DMINISTRACIO SECCION DE INSTRUCCIÓN

)

e TRIBUNAL CENTRAL DE INSTANC!

PLAZA N° 002

-

DILIGENCIAS PREVIAS PROC. ABREVIADO 0000077 /2024 -S

ANA ISABEL MERAS SANTIAGO, LETRADA DE JUSTICIA Y DE LA SECCION DE INSTRUCCIÓN

LA ADMINISTRACION ,TRIBUNAL CENTRAL

DE DE

INSTANCIA,PLAZA N* 2 con sede en Madrid.

DOY FE Y TESTIMONIO:

dQdaphoporaumreceiosucpumidineleiaitcnnctootiassdoó:eo,nsdteailepuniodttóreoorbsgieddadleneao,q.fpufeeaejrultdcssieecehndie1aaan8aldcuditsdoaoeercliau-zimmaoneersngtlstaraauneyleienznnyatcrcbdiualiórdalnsainogq,ceyurniecqmoiruiaenedsagetis,pscertaterprvoaáiidftaijaesculnonest7dla7eeo/sna2il0nlsfa2iplsg4ruu-qeeiSnuseceeninptastoesee,sr

_

Oficina de' José. Luis

riguez

ero. Lugar abajo de María Gertrudis Alcázar Jiménez.

En el marco de esta dil igencia
de almacenamiento masivo.de forma anterior o simultánea a exterior del mismo.

deberán intervenirse, asimismo, las dispositivos

información que dicho registro, y

porte:esta Última, se encuentre e. n el

ya sea de interior o

I sociedad Whathefav SL. -- ) o icilio

social

de
.

la

actividad de la sociedad Softgestor SL.

. Domicilio donde se desarrolla la

Inteligencia Prospectiva SL.

Domicilio social de la sociedad .

Tcddq2(u0Uoueea2Cderl6CoDta,s)sesoe.lhFadeiaSulnessulecutorulsaoazesbnaosljrcpsaeeeiostsyraeoo0tjlCe7eeEuu,:sccce3uigolr0tóaunnapaóhiroramonásddtnrieejdacruneesavnnetrSdneayeelclalgiadFuócfdeirinoíssóiardcnddmaeesacalidco'lgdyunaduiaseilsnU-leopt0nnsuEo7tiesh:sedst3e,aet0acdfapdhehoooecCrosntearf-ondaiuesstnnslcryvcraiefdildoseutontlandcaisdreugdaaiamímodaeClseonias1ndtbU9teoednoresdidls;aeddcesrlcaeiiumdutnadnaocCleisyueqrdenuoeeantincdcredheiarleoaslaa
presente resolución, y, que pudieran constituir delito de tráfico de influencias,

Codga Segde Vuarifricacoión E4T9MO2-ME:QPIr-VWaLKVZ.

Puede verificar esto'

on hitpasihww

»:

FIRMA (1): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DR JUSTICIA

blanqueo de capitales, u otros delitos retacionados con los hechos investigados; asi como de dinero, criptomonedas, y cualesquiera otros bienes o activos que por su' valor puedan -tener relevancia en orden -a responder de las responsabilidades civiles que puedan derivarse de la presente causa. --

Se autoriza.a los referidos funcionarios para el acceso a la información, volcado, y posterior análisis de esta, contenida en:

Los dispositivos de almacenamiento masivo de información que resulten

intervenidos durante los registros autorizados, o a los investigados en el marco

g_el éregislro o fuera del mismo, como es el caso de María Gertrudis Alcázar

iménez.

.

Los repositorios telemáticos de datos (cuentas de correo, de almacenamiento de

datos, redes, canales, etc.) a los que tengan acceso los investigados conforme al

resultado de los registros .

.

Este acceso se practicará bajo las condiciones establecidas en el fundamento de derecho quinto de la _resqlueión de 18.5.2026.

Se acuerda poner la existencia de las presentes actuaciones en conocimiento de José Luis Rodríguez Zapatero, a fin de que pueda personarse en el procedimiento en calidad de investigado y tomar conocimiento de lo actuado, debidamente asistido de abogado, o solicitar la designación de uno de oficio para ejercer su derecho de defensa. A tal fin, se le comunicará la presente
resolución, adjuntando los informes 1907/2026 y 1908/2026 UDEF-BBCA, sin
%er¡uicio de su acceso a la totalidad de lo actuado una vez se persone en legal
rma. Asimismo, se señala para la prácticdae su declaración en calidad de
investigado, el día 02.06.2026, a las 09:00 horas de su mañanae,n Sala Polivalente situada en la planta sexta de la sede de este órgano judicial, expidiéndose al efecto la correspondiente cédula de citación.

Para la ejecución de todas las diligencias acordadas librense los oportunos mandamientoas la UDEF.

Notifiquese' la' resenté al interesado -0 la gersona que legítimamente le `represente, conforme a lo dispuesto en el art. 51 9 LECrim, en la práctica de fos registros acordados.

Contra la presente resolución podrán formularse, ante este órgano judicial,
recurso de reforma en el plazo de tres días y apelación en el plazo de cinco días. El recurso de apelación podrá interponerse subsidiariamente con el de reforma o por separado, sin que sea necesario interponer previamente el de reforma para presentar la apelación.

Así lo acuerda, manda y firma el limo. Sr. D. José Luis Calama Teixeira, Magistrado- Juez de la plaza número 2 de la Sección de Instrucción del Tribunal Central de Instancía, en las presentes actuaciones; doy fe.

Lo preinserto concuerda bien y fielmente con su original al que me remito en caso necesario y para que conste a efectos de mandamiento de entrada y
registro en el domicilio sito e, rigllla expido y
firmo el presente en Madrid a dieciocho de Mayo de dos mil veintiséis.

LA LETRADA DE LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA

FIRMA (1): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

PLAZA -NÚMERO 2
SECCION DE INSTRUCCION TRIBUNAL CENTRAL DE INSTANCIA MADRID

DILIGENCIAS PREVIAS 0000077/2024

AUTO(1)

-

ANTECEDENTES DE HECHO

PRIMERO. Innndónúh¡!"ll!-

__

STEERGCUENRDOO,.CoElnatbroardaasciyónredgeisltaroasgeenjceicautdaedalsoscEosntfaedcohsaU1n1i.d1o2s.2H0o25m,e.a.n..d...Secury CUARTO. Solictúdde dillgencas de Investigación..

vestgatons

(Hi

qU!Nm. rnglndo al Ministerio Fiscal.

S NS

FUNDAMENTOS DE DERECHO

PRIMERO, H investigados...

Infliencia én lo concesiódne ayuda pública Pius Ultra Línezs Aéreas SA.

Devda de Plus Ultra con la Seguridad Social Informe pericial judicialniente acordado sobre

la

concesión

de

la

ayuda

. pública,

Funcionamiento de la trama y articulación de las Influencias.

-- Inflventias con el presidente del INAC de Venezuel
Canalliación de los fandos.

1.4. - Canalización directa desde Plus Ultra.
1:2. - Canalización Indirecta: Caletón ConsultoresySummar Wind..
1:3.- Canalización desde terceros: l...n:h Prospectiva, Softgestor y Grupo Aldesa. 1.4. Beneficiarios fináles,

15. W...I......L
SEGUNDO, Califcación Jurídica. <evrcmmess

...RD. Imputación de José Luis ...u:x l¡pil!m.
CUARTO. Diligencias de entrada y registro.

S

1. Inviolabitidaddel domicillo...

2. Domicilio de personas jurídicas.

3. Domicilio de José Luls Rodríguez Zapatero, a Oficna sita en call Ferraz, número 35, piso 12 zquierda, Madrl

5. -- Intervención de dispositivos electrónicos de Maria GertrudisAlcdzar liménez.

6. . Whathefav SL:
7. sotgeser .-- --

8. * T teligencia prospectiva 1-

QUI1N. TO,FRAeocgrcimemaseanytateligce:omnptoendiedoejdeecudciisópnosdietilvaossddieliagelnmcaiacsendaemeinetntroadmyaasriegviostdreo..i.n.f.ormación.

2. Circunstancias concurrente:
3. -- Términos y ef alcance de la autortzacidn para el acreso, volcado y copiado. PARTE DISPOSITIVA..

Cdl FIRMA [1): jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

sdeluslicia qob ee * FIRMA (2): Ana Isabet Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA.

PLAZA NÚMERO 2 SECCION DE INSTRUCCION
TRIBUNAL CENTRAL DE: INSTANCIA MADRID

DILIGENCIAS PREVIAS 0000077/2024
AUTO(1)
En Madfid, a 18 de mayo de 2026.
ANTECEDENTES DE HECHO
PRIMERO. Incoanon de las actuaciones.
Con fecha 27.02.2026 recibió.auto de la Sección de Instrucción del Tribunal de Instancia. de | Madrid, plaza número 15, de fecha 23.02.2026, por elque se acuerda la inhibición de la Pieza Separada número 62/2025, dimanante de sus Diligencias Previas número 597/2021, en relación .con las presentes actuaciones, que ha sido aceptada mediante auto de fecha 03.03.2026.
SEGUNDO. Entradas y registros ejecutadas con fecha 11.12.2025.
Mediante auto de fecha 09.11.2025 por e...ión número'15 de Madrid se acordó la. entrada y registro en los domicilios a Rodolfo Reyes Rojas; Snip Aviation SL, Santiago Fernández Lena, Alejandro Delgado Crego,- Palomero, Roberto Roselli Miele, Plus Ultra Lineas Aéreas SA, Julio Martínez Sola, Agropecuaria Lucena, a practicar desde las 07:00 horas del día 11.12.2025, en horas diurnas y nocturnas hasta las 07:00 horas del día 12.12.2025: Asimismo, dicha resolución, autorizó a la autoridad actuante, el acceso a datos informáticos cualesquiera que sean los soportes en que se encuentren, ya sea papel o archivos _inform_áticos , permitiéndose que se proceda al copiado y volcado de la información digital en los soportes necesarios, o. lá incautación de sistemas de almacenamiento digital, extendiéndose esta autorizacion al acceso a las cuentas de correo electrónico u otro tipo-de comunicaciones telemáticas que se encuentren , tanto en las clásicas CPUs como en terminales telefónicas con conexión de datos a internet que pueda estar relacionadas con las fiersonas o-hechos investigados, permitiendo las medidas para asegurar que no se altere su contenido, así como el análisis y recopilación en el mismo lugar del registro de las evidencias digitales obtenidas, facultando expresamente a los agentes actuantes para hacer uso de la fuerza proporcionalmer{te necesaria y de elementos o dispositivos de captación de imágenes y sonido durante lá práctica de la diligencias.

FIRMA (1): fose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2):-Ana fsabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

TERCERO. Colaboración de la agencia de los Estados Unidos Homeland Suurny lnvestlntlons

(HSI).

-

-

-

A travdeés los.mecanismos de cooperación de los:que disponé la Policía Nacional; la agencia de los. Eséados Unidos - Homeland Security Investigations (HS!) ha.puesto a disposición de dicha Brigada Central de Investigación de Blanqueo de Capitales y An(icurrub¿ión, la_ extracción
telefénica de un dispositivo móvil perteneciente al investigado Rodolfo Reyes Rojas.
CUARTO. Solicitud de diligencias de investigación.

Por la Brigada Central de Investigación de Blanqueo de Capitales y Anticorrupción se ha | presentado oficio número 2342/26 UDEF-BBCA, de fecha a 14.05.2026 solicitando la práctica de
las slgmemes diligencias de investigación:

!. -- Larealización de diligencias de entrada y registro por la comisión de los presuntos delitos de b:mn:nzla a organización criminal, fl-fiflm de influencias, opropiación indebida,falsedad Úocum:ntnl y blangueo de capitales en los s¡gu¡en tes domicilios, para que se ejecuten a partir de las 6:00 horas del 19 de mayo de 2026.

1. --Domicilio de Jasé Luis Rodríguez Zapatero.
2 --¡ 'Oficina de José Luis Rodriguez Zapatero Lugar de trabajo de María Gertrudis Alcázar Jiménez.
3. ENNN 0-iciio socil de la Whathefay S.
4. _leflllo donde desarrolla su actividad Softgestor SL:
-- Domicilio social de Inteligencia Prospectlva SL. Las unidades de los Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado que van a participar en los . entrádas y registros son las adscritos a la Unidad Centml de Delincuencia Económica y Fiscal. ASlmISmD, se contárá con el apoyo puntual pora las funciones que le son propias de la Sección: Operativa de Apoyo de la UDEF. Central (SOA), de la: Unidad Central de L`Ibzrdellnruenaa (UCC), de Guios Caninos y del Grupo Operativo de Intervenciones Técnicos (GOIT), que no porticipoñ en el registro como tal sino en el auxilio de. determlnadas tareas. Resulm importante que todos los leglsrms $e practiquen en la medida de lo posible de forma . s¡multanea y que, en el caso de ser necesario, se-habilite para llevara cabo dicha Diligencia en horario diurno y nocturno, y, en su caso, en la madrugado del dia siguiente. Se solicita que los mandomientos expedidos contengan laprevisión de que la diligencia de entrada y registro se haga extensiva a-los garajes, plazas privadas.de aparcomiento {incluidos los vehículos estacionados-en las mismas) y cualesquiera otras dependencias anexas a los domicilios, despachas profesionales o sedes sociales, toles como sótanos, trasteros, cuortos de contadores, de calefaccion o de archivo, azoteos, etc., así como

3

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Mevas Santia:ju (15/05/2026 17-54]

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

* cualquier cajó fuerte, cuarto blindedo o similar que pudiero encontrorse en el interior de los
inmuebles.
En el caso de los registros a practicar en el domicilio de personas jurídicas, se solicita que se
habilite expresomente a la fuerza actuante para que proceda al desalojo de las personas
que hubierd en su interior, fimudiendo 0 su oseguramiento al objeto de evitar la sustracción de documentos, efectos y datos que contengan los servidores y material informático, hasta que se persone la comisión judicial y tenga lugar el ínicio de la práctica de la dilígénc¡a.
En línea con lo onterior, también se solicita que se autorice la incautación de las monedas virtuales (Bitcoins, Litecoins, etc...) que se encontrasen en los posibles monederos virtuales de los invéstigados; mediante su transferencia a un monedero virtual creado al efecto por los responsables de la Fuerza Actuante, ó bien mediante el cambio -de claves en las plataformas de intercambio de criptomonedos en las que tuviesen cuenta los investigados.
De acuerdo:0'la legislación vigente, se solicita que se inste a los responsables del departomento informático o similadre las personos jurídicas para que auxilien, de forma obligatoria, para la obtención de los almacenamientos masivos de información existentes en servidores electrónicos, donde se almacenen las comunicaciones telemáticos u otro tipo
de archivos electrónicos.
Igualmente, se solicita autorización para realizar las operaciones técnicas necesorias sobre "dichos activos, incluida su transferencia a direcciones de custodia. controfadas por las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad.del Estado en l marco del sistema institucional habilitado
por la Secretaría de Estado de Seguridad.
A tal efecto; la custodia técnica de los criptoactivos podrá realizarse a través de la entidad Prosegur - Custodia de Activos Digitales, en virtud del expediente de contratación X25021085SDE "de la Secretarfa de. Estado de Seguridad, destinado a la provisión de una plataforma tecnológico para la gestión y custodio de criptoactivos incautados en procedimientos judiciales. Dicho sistema'actia como seporte técnico de custodia, bajo control de la autoridad policio! actuante y a disposición de la autoridadjudicial competente, con sujeción a los mecanismos de autorización establecidos por la autoridad competente y a los procedimientos de control interno del custodio.
Las operaciones realizadas sobre los crípioact¡'vas incautados quedarán debidamente documentados mediante el correspondiente registro técnico de la transacción en la red blockchain y su reflejo en las diligencias policiales, oficios emitidos, informes técnicos asociados a la octuación y, en su caso, en la documentación emitida por el custodio técnico, garantizando en todo momento la adecuada conservación, trazabilidad e integridad de los _ activos durante la tromitación del proced¡m¡enm penal, asi como su pleng vinculación con Ia_ correspondiente autorización judicial.

íR"TA (1); Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17: :4;)

FIRMA {2): Ana isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAIÓN

Debido a la importancia que se ha evidenciado en la investigación de la utilización por
parte de los investigados de vomunlca:lons a través de sus teléfonos moviles, siendo
gran portdee gran INTERÉS para la lnves!fganón y ante el riesgo evidente que puedan
proceder @ su destrucción o borrado, se sollcita que se puedan realizar, en lo medida de lo posible, los volcados in situ de los teléfonos usados por los mvest¡gados

Del mismo. modo se solicita para que se incluya expresamente el uso de la fuerza
proparc¡analmente necesoria pum l-acceso al interiór de los inmuébles y :ualesquma dépendencias interiores, recintos, o cajas deseguridad, cofres, armarios, mueblescerrados, puertas; etc. que pudieran encamrnrs: cerradas.

El objeto de las distintas díl¡genc¡as de entrada y registro es intervenir cuantos efectos puedun servir como medio de pmeba pam ocred:tar 1a comisióno comprobación de los presuntos delitos investigados y. encontreto: documentos, cualqurem que sea el soporte en - que se encuéntre (ya sed papel 9 archivos informáticos o bases y semdores de datos, en cuyo caso se.procederd al voicado de la información digital en los soportes necesarios), dmem en elecrlvo, ordenadores, memorias externas, CD's, DVD':s, ogendas: electrónicas, zeléfanas, tabletas, etc. En casó de que por causas técnicas no pueda efectuarie esa copia o valcado, se procederá al precinto de los soportes en 'que dicha información se encuentre, poméndo¡as a dlsposlc¡ón de esa Sección de Instrucuan del Tribunal Cenmzl de Instancia para sit posterior volcado,
se solicita; que se habilite expresamente.a las fun:ionar¡os de Policía Judicial para que, en
presencia del Letrado de la Adm¡mstraaón de Jusnua, puedán praceder a la apertura de
documentos que contengan comunicaciones en soportes tanto fisico, como-son cortas de
correo ordinario de tado tipo, como correos electrónicos y otro tipo de camuniwclones telemátlcus, que se encuentren tanto en las cláslcas CPU's como en terminales telefónicos con conexión de datos a Internet _para examinar su contenido, y el de cualquler documento adjunto que contenga.

Todo ello independientemente de que se pueda hacer un volcado in situ de esma fnrmacwn,

o clonado de los efectos informáticos, reflejando
Letrado de la Administración de Justicia,

tal

situación

en

el

acta

levantada

por

el

Es foctible que durante la préctica de las diligencias de entrada y reglsrrv, funcionarios de policía judicial pudieran constatar el uso de cuentas de correo, electrónico, averiguando tanto el usuario como la contraseña de los lmsmas, que se encuentren tanto en las clásicas . CPU'S como en lerm¡nales telefénicos con- conexión de datos a lnternet, bien por cuestionamiento directo a los ¡nvesrlgodas,o por la utilización de "herramientas informáticas, quedando perfectamente réflejado en el acta de la diligencia de Entrada y Registro que el Letrado de la Administración de Justicia lévante de.todo lo actuado al
respecto.
5

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

Dichas direcciones de correo electrónlco pudieran estargestionndas/admln¡stradus por las

vunns mercantiles/el ISP-Proveedor de servicios de Internet-, las cuales poseen.en sus

archvvas históricos (Log) los datos aportados en su generac:ón, especlalmente la dirección

1P de creación y de último occeso, dirección de correo aiternativa y fomva `de pogo fen su

Taso). ¡gualmen:e podría contar con mensojes almacenados por los distintos usuarios, por

todo lo cuol y como única vía de investigación se solicita que haga constar que los

funcionarios pollclales, puedan acceder a esas cuentas de correo, realizar cuantos cambios

sean necesarios en las mismas pora asegurar que.no se altere su cóntenido, como son el

cambio de la contrasefia, de las preguntas de recuperación de la misma, y de cuentas de

correo .alternativas sí las hubiere, o de cualquier otra medida de seguridad establecida por

el usuario.

o

--

Se solicita que, en relación con aquellos dispositivos iniorm&tkas que se puedan localizar, al abfém de preservar la informatión volátil que ésta¿ puedan almacenar y que puede ser cricial para la posterior elaboración de informes técnlm-k¡ól¡cíules, se realice un anúlisis técnico delsistema informático localizado durante el registro, si resulta viable técnicamente. Asímismo;-como quiera. que los sistemas In]órmát¡cós sean susceptibles de almacenar . correos electrénicos, se.autorice la realización del visionado y volcado de las cuentas de correo electrónico que se encuentren en las equipos y que, en el transcurso de la diligencia de entn'zda y registro, se consideren de interés paro la investigación.

`Asimismo, que se realice copia de las bases de datos y .demás sistemas informáticos

incautados, tualuiera que sea el sopone en que se encuentran (servidores de datos,

ardenqdares personales, memorias externas, CD's, DVD's, PDA, tel¿fanns, etc.). En el

-supuesto de que por dificultades técnicas no sea posible fraccionar la informacion que se

encuentre en los soportes electrónicos o informáticos, se proceda á su volcado completo, sin

perjuicio de la destrucción de aquel¡a información que no sea conducente al objeto de las

presentes D¡hgenaus Previas.

.

En el caso de que no sea posible, por mativos técnicos, el volcado, por estar gestionada la lnfarmacmn por un servidor externo, que se solicite .@ la empresa gestora de esta información paro que facilite los datos, bien ese mismo día o bien en días posteriores.

Se solicita que se autorice el uso de elementos o dispositivos gráficos de captación de imágenes y sonido, con la finalidad de tener un mejor conacimiento, del resultado de la diligencia de entrada y registro.

- Se significa que no todos los registros se practicarán en domicilios localizados en el partido judicial de Madrid, por lo que será necesorio remitir Exhorto Judicial a las Secciones de Instruccion en funciones de Guardia pertinentes,

FIRMA?I): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACCIIAON

Los documentos y efectos intervenidos en los registros serán objeto del correspondiente
estudio y análisis por parte de funcionarios adscritos a la Brigada Central de Investigación de Blanqueo de Capitales y Anticorrupción de la UDEF CENTRAL, de cuyo resultado se dará
oportuna cuenta en informes posteriores, por lo que se solicita de esa Sección de Instrucción del Tribunal Central de Instancia que permita el traslado de todos los documentos y efeg?os
a las dependencias de la UDEF para dicho análisis, quedando, no obstante, todo lo intervenido a disposición de Su Autoridad.

H. Laexpedición de mandamiento p&m que procedo a la incautación de los terminales móviles - y los d¡qusltiuios electrónicos de María Gertrudis Alcázar Jiménez. Además, los sistemas informáticos o telefónicos (smartphone, tablets, pendrive, ordenadores portátiles) son susceptibles de almacenar, no sélo mensojes de texto y correos electrónicos, sino también otros generados por aplicaciones de comunicaciones tipo WhatsApp, cuyo acceso, visionado y copiado, se halla protegido `por los derechos fundamentales del secreto de los comunicaciones e intimidad, se solicita, AUTORIZACIÓN JUDICIAL PARA EL ACCESO, VISIONADO Y COPIADO-VOLCADO, alqabjeto de identificar aquellas relacionadas con los hechos investigados, así como, el listado o agenda de contactos que figuren almacenados en los cuentos de correo electrónico, registro de llamadas, . memoria del teléfono, áplicaciones de comunicación o mensojería instontánea, mensajes de texto.
QUINTO: Traslado al Ministerio Fiscal,

Conferido que ha sido presentado informe de excepción de la entrada
-

trastado de dicha solicitud al Ministerio Fiscal por el
fecha 18.05.2026 en sentido favorable-a las diligencias y registro en el domicilio particular de José Luis Rodríguez
FUNDAMENTOS DE DERECHO

mismo se ha interesadas, a Zapatero.

PRIMERO. Hechos investigados.

fsqeLrLaxouueatvicasersoliairdeeRnzijdojadleadediecdrorgue,aeíttssngepa,crueiicelaraneázsmsssrltiZoidsrai.ne.upcésmaontiEetmrsnneaoutvrtfcaeoaiacs,lrirtemloeioasangdrreaoicscsbleaiaetdnróeeetenalxnanricdttplsiaieírtcódsaeauencnllrdtcaedyeiijecamecaaeradcrdcndteeaiaiisscluvaoiiinnolhzduataaiacsleedílitscoouartisnetnroaelbulasedce,netnfaeuetydfircmnrimahficaelanimudo,ioearissngcdatcaooroninabntaittsfeszieooavcnaurdiainnmeasdtteoneyyasúr..aeacvilsueolttnaeaoctnobroalliomijedpspa,aiesldsdreieeajrssctoiei,ogngvinandouócauimiptdipoeraoncriramasdlebsoJennosdeatselneéY
,asd eEelsnrtgreeeadle tsevétdégioriortcn--ioaacccnyeetnmúdctaaoernnmotulicdaneoeienlcscaeatobrcolouoirrscdoaticndunoeoransracteia-sssóceentndossedisiebtcilúloneaanssJftriioyetasdunséc--zeiasLo,euaniraei7stlnmietcpRsruaoylerdaetremíellplagnorusioeenpszJseautrrlZraiiautopacialcMvteiaaeosrnrdfteoieis,nn,aaeqlsnzutceoiiMeeenalrinravatebeíloYj,nreesaDrzonce,cesidderoeteelcasurslpimuioaed.nonefsrtiAaacobzislsgne,uao

FIRMA (1): Jose Luis Calama Telxeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Aña Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) --

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION

5 de la-captación de clientes y de la gestión operativa de los encargos;-María Getrudis Alcázar,encargadade la elaboraclón y cobertura formal de documentación; y Cristóbal Cano, gestor del entramado societario y de la facturación ad hoc.

La red se apoyean diversas sociedades que cumplen fun:lofies diferenciadas dentro del esquema delictivo:

-- Análisis Relevante, que emerge en la investigación como una pieza instrumental dentro.

de una estructura financiera diseñada para canalizar fondos procedentes de varias

sociedades --pnnapalmente Plus Ultra, pero también Sofgestar, Grupo Aldesa e

Inteligencia Prospectiva-, hacia personas del entorno dela red organizada, especialmente

-

José Luis Rodriguez Zapatero y Whathefav. Su actividad no responde a una lógica

empresarlal autónoma, sino a un patrón de recepción y redistribución de recursos que

coincide temporalmente con gestiones dirigidas a influir en la concesión de ayudas"

puhlu:as. En conjunto, la intervención de Análisis Relevante revela una operativa

financiera diseñada para simular servicios de asesoramiento, generar contratos y facturas

U

que otorgaran apariencia de legalidad a los pagos, y canalizar fondos procedentes de

sociedades Con intereses en la obtención de ayudas públicás hacia miembros de la red. La

coincidencia temporal entre los hitos administrativos, las comunicaciones ingervenidas,

los contratos suscritos y los flujos económicos recibidos y remitidos por Análisis Relevante

constituye un conjunto de indicios sólidos que apuntan 3 su papel como pieza

instrumental en la estructura delictiva.

. Whathefav SL, en la.que aparecen como administradoras formales las hijas de José L¡íis Rodríguez Zapatero, actúa como sociedad finalista, recibiendo fondos de clientes y de
- otras sociedades instrumentales, generando facturación genérica y redistribuyendo pagos
hacia el entorno de losé Luis Rodríguez Zapatero.

-- . Sofgestor SL, controlada por Carlos Alberto Parra Delgado, funciona como vehículo de
canalización de fondos, justificando pagos mediante contratos de asesoría internacional
intercambiables y carentes de contenido real.

[]

-- Inteligencia Prospetiva SL, administrada por los hermanos Domingo Arnaldo Amaro

. Chacón y Guillermo Alfredo Amaro Chacón, constituye un punto de entrada de fondos

extranjeros, simulados como ampliaciones de capital, que posteriormente se

.

redistribuyen hacia Análisis Relevante, Whathefav y Gate Center mediante contratos

ficticios.

-

- -"Caletón Consultores SL, controlada de facto por Santiago Fernández Lena pese a carecer de vinculación formal, opera como sociedad iristrumental utilizada para canalizar fu;ldos
de Plus Ultra hacia sociedades del entorno de Julio mediante facturación simulada y

" contratos ad hoc.

N

.

8

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACCTAION

lot Domotic Europe, que desempeña un papel esencial dentro del circuito de circulación
de fondos investigado, actuando como receptora final de los mismos y como instrumento
para Iá formalización Epamme "de operaciones carentes de causa económica real,
contribuyendo de este modo a la opacidad y desdibujamiento del origen y destlnu efectlvu de los fondos procedentes de Plus Ultra.
Voli Analítica, que aparece con un papel releyamé tanto en la canalización directa de
fondos procedentes de Plus Ultra como en.su circulación indirecta a través de sociedades
interpuestas, así como en la generación de cobertura formal mediante facturación cuya correspondencia con una actividad real resulta, cuando menos, cuestionable. Su actuación presenta características coincidentes con las del resto de sociedades.inkegradaq en el
entramado, tales como la ausencia de medios personales, la falta de correspondencia
plena entre facturación y cobros, la debilidad o inexistencia de soporte contractual en determinados casos, y la participación de térceros en la gestion efectiva de las relaciones económicas. Voli Analitica no operaba como una entidad independiente en el tráfico mercantil, sino como una pieza más dentrdoe un esquema organizado de circulación de fondos, actuando tanto como receptora directa de pagos de Plus Ultra como destinataria de fondos canalizados a través de sociedades interpuestas, contribuyendo mediante la emisión de facturacién a dotar de apariencia de legalidad a operaciones cuya causa económica: no ha sido suficientemente acreditada. . Por tanto, desempena un -papel relevante en "l entramado Investlgado sirviendo como instrumento para la-recepción y redistribución de fondos y para fa formalización aparente de operaciones económicas, en un contexto que prusenta múltiples indicios de simulación y de utilizacióninstrumental de las estructuras socletanas con fines de opacndad Fnanc¡era.
Idella Consulenza Strategica SL, representada porJulio Martínez Martínez, desempeña un papel central en lá estructura 'analizada; actuando como eje societario desde el cual se articulan las operaciones presuntamente destinadas a desviar al extranjero los fondos
derivados del contrato suscrito cor la aerolínea Plus Ultra. Su intervención se manifiesta
entres planos: como beneficiaria del contrato con Plus Ultra que generarfa un ingreso de '530.000 euros; como sociedad matriz de las entidades creadas en Dubái,-cuya titularidad integra ostentar{a, Y. como *pieza Instrumental para desviar al extranjero los fondos derivados del contrato, evitando su percepdon en España mediante el uso-de sociedades radicadas en la zona franca de Dubái. La secuencia temporal --contrato con Plus Ultra, reunión para constituir la filiat ypostenor elaboración del plan de negocio--, apunta a que Idella Consutenza Strategica habría sido utilizada como vehículo central para articular una estructura destinada a ocultar o desplazar el eventual pago pactadó con Plus Ultra hma
cuentas bancarias en territorio extranjero.

FIRMA {1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana isabel Merss Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIGNJIUSSTTRIACCIAION

-- Afitta SL, anarece en poslcwn de ajenidad respecto de la operativa económica real, limitándose a actuar como titular meramente formal.en determinadas operaciones, sin participación efectiva en la toma de dec¡slones. Ello permite inferir que se habria procedido a la élaboración de facturas mediante la adaptación de fechas y conceptos, con la finalidad de otorgar soporte documental y cobertura formal a los pagos y facilitar la canalización de los fondos.

La operativa de la red presenta rasgos comunes: (1) creación de documentación ficticia (contratos, facturas, informes), (ii) coordinación digita! constante mediante correos electrénicos, mensajería y archivos compartidos, {iif) canalización de fondos a través de sociedades sin actividad real, (iv) ocultación deliberada de la documentación contablye fiscal, (v) uso de administradores testaferros, e (vi) intervención directa de losé Luis Rodríguez Zapatero en- operaciones mtemaclonales de alto valor económico, como las relativas al petcoke, oro, compraventa de acciones 6 divisas:

Los-indicios recabados muestran. que los clientedse la red --entre ellos administradores de

sociedades comó Plus Ultra, Inteligencia. Prospectiva o Sofgestor-, abonaban- cantidades

significativas por servicios de -asesoría inexistentes,.siendo los fondos posteriormente

redistribuidos ha:ia el-entorno de José Luis Rodríguez Zapatero y Julio Martinez Martinez. Las

comunicaciones mtervemdas revelan que la red actuaba tanto en España como en el extranjero,

manteniendo contactos con autoridadesy operadores económicos de Venezuela, China, Emiratos

Arabes Unidos y otros países, con el objetivo de influir en decisiones administrativas o facilitar

operaciones comerciales de gran escala.

-

- Ensuma, la investigacion ha permitido identificar una trama de tráfico deinfluencias dirigida por José Luis Rodríguez Zapatero, que utiliza sociedades instrumentales, documentación simulada y canales financieros opacos para ejercer influencias ilícitas, ocultar el origen y destino de los fondos y obtener beneficios económicos en favor de terceros y del propio.entramado.

1, Influencia en la concesión de ayuda pública a Plus Ultra Líneas Aéreas SA.

La respuesta inicial del ardenamiento jurídico español ante la crisis sanitaria del Covid-19 se articuló mediante la aprobación del Real Decreto-ley 7.2020, de 12 de marzo, que i'n(mdujn las primeras medidas urgentes para mitigar su impacto económico, y del Real Decreto-ley 8.2020, de 17de marzo, que amplióy reforzó dichas med¡dascon un conjunto de actuaciones extraordmanas de carácter económico ysocial.

El 23.03.2020, Rodolfo Reyes requiere la colaboración del Sr. Palomero para acceder a las ayudas públicas. Rodolfo Reyes le dice a Palomero que necesitan !legar a las ayudas y le pregunta qué se le 'ocurre a nivel politico. Palomero le responde que cree que puede llegar a Ábalos (Rodolfo Reyes: "Necesitamos llegar a las ayudas (...) A ver que se te ocurre a nivel político. Donde tocor puertas". Palomero: "Tocamos a Abalos",

10

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (38/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17-54)

ADDMEINJIUSSTTRIACCIAIO,N

El 30.03.2020 Rodolfo Reyes r`nanlflesta aJulio Martinez Sola posibles vias para obtener influencia -

Y señala que una crisis equivale a una oportunidad, y este responde que el fin justifica los medios.

Luego, Rodolfo Reyes contacta con Ramón Gordils para sondear un posible acceso a Zapatero

(Rodolfo Réyes: "Tú crees que podamos pedir ayuda o Zapatero... tema Inbíyy politico Plus Ultra

Líneas Aereas. Ayudos publicas y/o financiamiento". Ramón Gordils: "vayan recorriendo la ruta

formal, Y yo'busca-- como llegarle:a ZP", Por ofra parte, Rodolfo transmite a Julio.Martínez Sola la

conversación con Gordils sobre obtener la ayuda de Zapatero, y Julio Martínez Sola admite la

posibilidad de realizar pagos para ello. (Rodolfo Reyes: "Mira lo que-me dice un amigo (...} Y yo

busco como llegarle a'zp (..]Tú-crees que podamas pedir ayúda @ Zapatero.. tema lobby político

Plus Ultra Líneas Aereas. Ayudas publicas y/o financiamiento®. Julio Martínez Sola: "Como dice un

amigo, vamas a follor aunque tengamos que pagar un poquitín",

:

El -1.04:2020 Rodoifo Reyes envía a Palomero una noticia de prensa en la que el entonces ministro José Luis Ábalos aboga por un plan de recuperación para el sector aéreo. En lasconvérsaciones
se preguntan cómo y cuándo tocar al entonces ministro José Luis Abalos,

El 06.04.2020 Rodolfo Reyes en la misma conversación con Palomero le indica que tiene que conseguir un puente para llegar a las ayudas.

El 28.04.2020 Rodolfo Reyes expresa a Julio Martinez Solo haber conseguido acceso a Zapatero y

le requiere a Sola para que llame a Fajardo, el hombre de Zápatero en Yenezuela (Rodoifo Reyes:

"Acaba
Rodolfo

de hacerse el puente con 2P*, Julio
Reyes: "Manuel es la pieza de ZP en

Martínez Sola: "Aunque seapagando un poquitín".
Veriezuela. Escríbele-de parte de Ramon Gordils"

cQictEoneolunfnp2eotu9Fram.eamc0edjta4aool,arll2cdRlao0oaónm2mydta0ooirqZJ!g.uuafolpeoUidaonRiteeaeMspypraaaoaerlr"tsutt.deiqeornu.oédezJeluehSlRaiovaolacmaMoaóanernltstlcaiGarcn--oimterbaadzerid.lo(asJVM,cuPlaoÚinPnonluiFMucaesajorlUamtlreíFtdnnaroatje,aezLyr,i,Sdnopomeloáaa"rs:sBfAu"taéaeAvrroncedroaae,sbs,"oqdl.uíedeaLedsuimhecMeaegaboqñiluuJnaeuedrl.liciaq.oouc.neMaMsbeaFaaratpjdqíaoeunrneédhgzoahobSo(lo.real..anra)

eLrRMcEleneaeoqtnrye3uettex0iirísp.enlna0ruimer4eacaze.conamS2iitoo0ofGlos2nioad"0er:hosdaJit"u{bloL.lls.li.aa)aoprmLaRMcaurao-rAaenrég'MtqeoaiOullnecNFpeuarzl-ajGoenaSopprrdoirddlooeioaRlgtysouuddintpqocetulueecefeudoa-aea,JnZsRutaal;aol'id.polqoaeuMltMpeefiarrosreblst.glR-eíaueRndmnyoeatVedzaossosiilS"ncqfo.eulooabeRCRatalehtelymai.nebeóeCslnrn:ueóar"Gq1enJosu1udrpledoluimoeplihssuhan:tebauadltb"aaTolisrrson"ainc.cccqoioouLnanniullemZFoZePga.an,oj.pt.aea1Rr.Yt1odead(o--mJranuiloylonfis.yoao
mdElienr0ies4ct.hr0oa5"..d2e0Rl2o0md,ionliPfsaotlrRooemy(eearsoKoleilndcdooincGtaaersactiaaR)oq:duo"elRfoaodvoeR,reyhceeósmmooqsuseheephcauhneoduheneacvahaponpzruaorna:ca"hcEeaxrccleaalmenimtaeennotMoidgeaureellac.hmYaaqdnueoel

11

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) --

ADMINISTRACION
DE JUSTICIA

tal. Como podemos avanzar?". Palomero le indica a Rodolfo. Reyes: "Moñana llamaré al
vicepresidente de Iberia- que me cuente porque han -seguido haciendo consejos por tNeléfono".
Horas después y en la misma fecha, Rodolfo Reyes indica a Palomero que: "Los ICO comienzan en la banco, están distribuyendo entre sus clientes que ya tienen créditos, temas reciprocidad. No ha nuevos clientes. Estamos intentando por varios bancos hasta la fecha, nado".

El 16.05.2020 Manuel Fajardo manifiesta a Julio Martínez Sola que el amigo le pregunto cómo van los avales. En la misma conversación, Julio Martínez Sola explica los distintos inconvenientes due están teniendo, ya que no se están concediendo líneas de crédito ICO y solicita la intervención de la red de influencias para impulsar la situación en la que se encuentra la aerolínea. Minutos después Manuel Fajardo le indica que "se ponga en contacto con Julio Martinez Moartinez", enviándole su número de teléfono y precisándole que "él te va ayudando". Manuel Fajardo también detalla cómo se configura la red de influencia, indicando que el "equipo" está compuesto por "el amigo", junto con Julio Martínez Martínez y el propio Manuel Aaron Fajardo García.

El 17.05.2020 Roberto Roselli Miele (director financiero de Plus Ultra) informa a Julio Martinez Martínez, a quien tiene registrado en su agenda telefónica como Julio Martínez (Fajardo), de los problemas económicos que presenta la aerolínea y comienza a hablar sobre la reestructuración de los contratos que tiene con los arrendadores financieros, que añadidos a otros problemas, han ocasionado que las necesidades de caja se cubran a corto plazo y que "precisan de financiación por un importe de 15 millones de euros". Según indica, lo han solicitado a entidades financieras y no han obtenido respuesta. Efectivamente, según consta en la documentación aportada por la SEPI, Plus Ultra solicitó a diversas entidades finaricieras préstamos avalados por el Instituto de Crédito Oficial (ICO), sin quedichas operac-ones llegaran a formalizarse al haber sido rechazadas por las citadas entidades financieras.

El 18.05.2020 Roberto Roselli manifiesta a Rodolfo Reyes no hablar directamente con Zapatero sino con su "Iarayo" Julio Martinez Martínez, y que este le habló a Julio Martinez Sola de la estructura mercantil ("finance boutique") que habían montado, señalando Roselli que a través de esta cobrarían las mordidas (Rodolfo Reyes: "Vas estar en la conversación con zapatero? Roberto Roselli: "No con el directo. Hablo con un lacallo (...] Pues ya le dijo a Julio que montaron su finance boutique. Así que por ahí vendrá la mordida"

El 22.05.2020 Julio Martínez Sola comenta a Roberto Reyes que cuando pueda le llame, que ha recibido llamada de Julio Martinez Martinez (Julio-Martínez Sola: "Recibí llamada de Julio Mortinez (Zapatero) Cuando estés con el café me llamas"

El 25.05.2020, se crea el archivo intervenido en el equipo informático de Roberto Roselli Miele, consistente en carta dirigida al vicepresidente del Banco de Santander, en la que se indica que por instrucciones de José Luis Rodríguez Zapatero, solicitan su ayuda para la obtención de un crédito ICO para Plus Ultra Líneas Aéreas, cuyo contenido se reproduce a continuació:

12

UOláceoc T enp i 5

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION N

aDn s Mamvel Camdega

< -- Siuimde inseciones del PresdeDt.oe,é s Rodciquez Za nn panacos

E * empaña.

-a

e ann g

¡com v hameo, Femaos golcitado «l mieman,a

a p de

Con hs aemino le ago una paqueña descripción denuebiracompañía.

- pv 5m rinsic... u poanliep... -- sadciosnr m pmaidxiaw ... a,s cnoó-- m nredaes& ... Elmipoma... ... aax ed._ - e migPe-- ru moilacno iok -- blEenn¡ d sdbeofirnh -- miadaraid,l ... eelmue-- u ssigotros... m vuelu *u os rew -- gulaam r. ees a

Ae rimiemo, deaboersón rheaialcaps,que,derndaa] clexra de ede c

coma paibila Orealizs

1TH - mActealnmirenriopoernsibiveoes ttuladraoosaepfaommvgeinrod.el modilo- ANON00 & AS0/600, de las cualas, i

* Actalilae cl n de 35e 4 pert onásayum a Fae tuacm ión eoalas ño 2u 019 dmeSÁa SME -

1* --- AamsalcecuiimndaalmendooesrraacceqiumOaórisndaayudi, mes

.15disposición para ; ia 2

7 -- Alasmper de menoución, aprovechacios b pesente yaza amviarla un candil saludo'y quedar

ghw%n¡_h¡-¡;...i.--u....

El 26.05.2020 Rodolfo Reyes pregunta a Roberto Roselli como van las gestiones l Banco Santander (en relación con la obtención de un crédito ¡CO) y Roselli están moviendo. Rodolfo responde a su vez que ellos cobran si se mueven.

de Zapatero con contesta que se

El 10.06.2020 Rodolfo Reyes pregunta a Palomero si hizo contacto con (Koldo - Ábalos) y Palomero dice que sí, que el día siguienite le cuenta.

"el

amigo

del

amigo"

hdaElaesb1ull6sao."s0deb6reo.vuic2tco0iis2oqt0suo,Resao"?d"lyooRlqqofuuboeeeRrseRitoyosseeaRslcolasipenrlrelaeigls:ugpno"otTvnaoaddlaeaevRqliouaabépenetroontdaopaepvRroíaosag.eaylnrlaoi,(nsRopioes"drlohaolabfbqooluuóeRteid(yJqeeuusleei:lolfa"iMLjnaaaarjnbtacjoíiaunéjteraizajqa"Mjuapaer.uftsiPionunaeeunsznc)ispiehrrsaeaabcclitaóeo algo merece el pago".

¥pmElaemrd0aai3nae.tln0ett7nee.ej2iRr0de2oae0llpsreDeomedpcucrlcreetetoiao,v-oLpeleyr. yeeFs2cot5ona.ndn2óod0mo2id0acepdooeAaypfmooeecytdtoeiamddpaaaossrlaupárolSgroeallnavetepmenapscnripdaeaesrmdaaiesaa,pvEiomaypbalrreesslaadsreeasEcestctirtvaoatrcéeigsólnceasestcro(anFtóAéSgmEiiEcc)oa;s
13

FIRMA (1): jose Luís Calamo Teh ira (18/05/2026 17:46)

Ans Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

DE JUSTICIA

El 07.07.2020, Rodolfo Reyes indicaa Palomero si puede reunirse con gente de Plus Ultra y este

se bnnda a prestaries ayuda: Rodolfo Reyes le indica que va a contactarle Roberto Roselli, director
finanuero de Plus Ultra, y le expone que necesitan acceder a instancias de alto nivel, que necesitan llegar al-Ministro de Transportes José Luis Abalos: "Necesitamos llegar a Abalas"-- "A

su mano derecho". .Palomero responde "Vamos a intentarlo". Tras haberse producido la reunión

con los directivos de Plus Ultra lineas aéreas SA, Julio Martínez Sola, Roberto.Roseill y Alejandro | Delgado , el día 08.07.2020 Palomero explica a Rodolfo Reyes, que va a reunirse con su contacto, "al que denomina "el amigo" (Koldo García izaguirre), para exponerle detalladamente la situación. Añade que también se va a producir unareunión con el secretario de Estadoy que también le van

atocar.

-

E108.07.2020. Julio Martinez Solo manifiesta a Rodolfa Reyes que informaron'de todo a Palomero,
que este ya conocía a Julio Martínez Martínez de trabajar con él anteriormente y que Palomero Se va a encargar de -contactar cónel ministerio de Fomento. Minutos más tarde, Sola. le dice a Rodolfo Reyes que ha recibido una llamada de la secretaria de PEDRO SAURA, de parte de Ábalos, emplazándoles para una-reunién el 22.07.2020. Tras la reunión, Palomero manifiestá a Rodolfo Reyes que ha quedado con el amigo (KOLDO) para explicarle todo y que va a haber una reunión con el secretario de Estado. (Rodolfo Reyes: "Saludos. Como vos? Como te fue con los chicos Plus () Palomero: Mafiana por la tarde he quedado con el amigo pdra exphcarle toda Va a haber
una reunión conel secretario de estado".

.El -11,07.2020, Palomero se disculpa con Rodolfo Reyes :por no haberle informado con anterioridad y'Ie comunica que se ha reunido can su contacto -- "hablé cón el amigo" - y que van a infarmar al entonces ministro de Transportes, José Luis Ábalos, la semana siguiente. Extraído del terminal telefénico de Julio Martínez Sola consta una captura de pantalla de una conversación mantenida: entre un tércero y Fernando García Manso, en la que aparece se expresa haber desayunado con unos amigos que les han conseguido una reunión con Pedro Saura, secrétario de Estado del Ministerio de Transportes, que tendria lugar el día 22.07.2020, a la que acudiran Julio
Martínez Sofa yRobertó Roselli.

El 14.07.2020 Julio Martínez Sola expresa á Rodolfo Reyes que Julio Martínez Martinez quiere

verlos el día siguiente en relacién con la reunión del 22.07.2020, después de un desayuno en el

que le Van a informar. Rodolfo Reyes reenvia el mensaje de '08.07.2020 con Palomero y Sola

reenvia-a su vez un mensaje de Palomero confirmando la reunión del día 22. Finalmente, Julio

Martínez Sola reenvía más mensajes, interesándose por las personas del ministerio con los que

se van a reunir.

-

El 15.07.2020 Rodolfo Reyes y Julio Martínez Sola habian de la reunión que este ha mantenido con Julio Martinez Martínez.

14

Jose Luis Calama Teixeirá (1870572026 17:45)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (16/05/2026 17:54)

ABMINISTRACION DEJUSTICIA

El 21.07.2020 se aprueba un. Acuerdo por el que se establece el fun¡:lonam.iento del Fondo de apoyo a la solvencia de empresas estratégicas (FASEE), a propuesta de la vicepres¡denta tercera y ministra de asuntos econó y tm rani sfocrmo acis ón digital, y de la ministra de hacienda.

El 22.07.2020 Raif El Arigie reenvía a Rodolfo Reyes un mensaje firmado por Sola y Roselil, en el

que se indica como fue con Pedro Saura y su jefe de gabinete, Francisco Ferrer. Que el papel del

`ministerio será hablar bien de las comlpañías optantes a la ayuda pública y due eso lo tienen

asegurado. Rodolfo responde que sí, que detrás de esto está Zapatero. (Raif El Argie: "Acabamos

de terminar la reunión con Pedro Saura y sujefe de gabinete, Francisco Ferrer. Reunión agradable,

distendido.- Lógicamente, se notaba que nos han recibido- por "altas" recomendociones (...)

Transportes no decide las compañías que se pueden acoger a la ayuda, lo SEPI creará un consejo
económico para valorar y decidir, las solicitudes: El 'papel del ministerio, será únicomente, "hablar"

bien de las compañío, que en nuestro caso lo tenemos asegurado. Abrazo. Roberto&Julio" Rodolfo

Reyes: "Si bro. Nuestro pana zapatero detrás".

-

él 23.07.2020, fue aprobado, mediante resolución del Consejo de Ministros del -Gobierndoe

España, el Fondo de Apoyoa la Solvencia de Empresas Estratégicas (FASEE), gestionado por la

Sociedad Estatal
Función Pública.

de

Participaciones

Industriales

(SEPI)

adscrita

al-Ministerio

de

Hacienda
-

y

El 24.07.2020 se publicó en el BO£ la Orden PCM.679.2020, donde se detalla el funcionamiento
del FASEE y se establecen los criterios de elegibilidad establecidos para las empresas beneficiarias.

El 30.07.2020 se suscribe un contrato de prestación de servicios de asesoramiento suscrito entre

Análisis Relevante
representada por

SL, representada pór' Julio Martinez`Martlnez
Julio Martínez Sola, que fue intervenido en el

Y Plus Ultra Líneas
registro verificado

Aéreas SA,
en la.sede

social de estipulan

Plus Ultra. El pagos por un

contrato, tiene una.duración de importe de 5.000 euros más IVA,

12 meses y haciendo un

como remuneración.se total de 72600 euros Y,

iniciándose, la relación Martíñez. El objeto del econdmica y. social en

rñercant!l cóntrato es el mundo,

entre Plus Ultra y el entomo societarío de Jullo Martínez la entrega de un informe mensual sobre la situación politica, en especial España y Latinoamérica, incluyendo principales

sectores innovadores y tendencias. Asesoramiento Sobre paises, organizaciones internaci¿nales Yy sus

continuado, mediante informes específicas, politicas, objeto de interés para el Cliente.

-

Asesoramiento continuado para ta pre¡)arac¡ón de discursos y presentaciones, iniciativas,

seminarios u otros servicios

El 20.08.2020 Plus Ultra obtiene un certificado de estar al corriente de deuda con la Tesorería

General de la Seguridad Social, a -pesar de que, en la información obtenida a requerimiento judicial dirigido a la TGSS, esta informa de la existencia de una deuda.

tenor

de

El 20.08.2020 Roberto Roselli Miele indica a Julio Martínez Martínez, que' mañana propuesta, y ol siguiente dia le éxpreso que ha sido enviado el Plan de viabilidad. --

le

envían

15

FIRMA (1): Jose Luis Calamo Teíxera (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)--

ADMINISTRACION

El 21.08.2020 en una conversación grupal entre Rodolfo Reyes, Roberto Roselli, Alejandro Delgado

Cfego y Raif El Argie, Roselli manifiesta que tiene que llamar al amigo de Zapatero, que tiene la

propuesta de Indra. -por 44.000 euros en cuatro semanas, adjuntando la misma. Rodolfo responde

que lo pagan si les dan la-ayuda y Roselli que no pueden esperar cuatro semanas. Rodolfo dice

que hay que hablar con Julio Martínez Martínez. Roselli insiste en que (el equipo de Zapatero)

tiene que mover el expediente en la SEPI. Rodolfo añade que si lo aprueban le regalan los 44.000

euros y haceh un contrato vitalicio con Indra. Crego insiste en.que pagan cuando llegue la ayuda,

`La propuesta de Indra es a través de N'Iin'salt (Indra Business Consulting) cuyo objeto es "revisar y completar la versión acival del Plon de Viabilidad de Plus Ultra"; con unos honorarios de 10.900 euros más VA por semana de trabajo, estimándose que el presupuesto total oscilaría entre los 21.800 euros y 43.600 euros. (Roberto Roselli: "Ahora tengo que llamat al amigo del zapa. Tengo la propuesta de indra 4 semanas 44k". Rodolfo Reyes: "Se los pagaremos si nos dan la ayuda". Roberto Roselli:" Minsait - Propuesta Plus Uitra - Servicios de Consultoria.pdf. Si pero no podemos

esperar 4 semanas a metv "los papeles". Rodolfo Reyes: "No podemos. Tenemos que hablar con

el tocayo. Primero hos dice que no ;íeguemns por ese informe y ahora nos lanza a Indra". Roberto Roselli: "A las 19.30 vamos a hablar coénl. Y se lo vamos a decir claro. Que si quiere comer gie

nos mueva el expediente dentro de la sepi yah: sí". Radolfo Reyes: "Y mucho más caro que PWC

{...) Que lo aprueben y le regalamos los 44k. Hacemos un contrato vitalicio con indra. Pero despues de que tengas los riales". Alejandro Delgado Crego: "Correcto uno vez que llegue la ayuda le pagamos (..:) Es que él pano 60 más 35 PWC mds 44 éste ahora y sin seguridad. Si asegura le

damos el doble cuun{io caiga el dinero".

-

El 25.08.2020 Rodolfo Reyes -pregunta a "Roberto Roselli por las gestiones de Julio Martínez Martínez, respondiendo que descarta la opción de Indra, que Julio Martínez Martínez envió el borrador a untal Miguel, pero que no habría realizado más gestiones. Coritinúa Roselli señalando que le dijeron a Julio Martínez Martínez que ellos no tienen inconveniente en pagar al que "muevo
el hilo" y que captó el. mensaje.

El 28.08.2020, en-a conversación mantenida en un chat grupal denominado "PU", Roberto Roselli aporta una propuésta de prestación de servicios realizada por PwC, en'la que ofrecen su asistencia técnica respecto del procedimiento de tramitación y obtención de la ayuda pública. En este chat grupal Roberto Roselli expresa "Hola Julio, esta esuna propuesta de PwC para acompañar nuestro proyecto durante las conversaciones con la sepi. Hablan de fee de éxito de un 0.75%. Es decir, si logramos los 50m serian 375k más IVA."

El 01.09.2020 Plus Ultra presenta formalmente sólicitud de la ayuda ante la SEPI, acompañada de un.informe emitido por PwC. Horas más tarde Julio Martinez Martínez manifiesta a Roberto Roselli -Miele que.le ha facilitado su correo.electrónico a "Cristóbal Cano Quiles (dir administración)". Posteriormente, Roberto Roselli le pregunta si este contacto "es de la SEPI?", a

16

FIRMA (1):.Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACIÓN DEJUSTICIA

lo que Julio Martlnex Martinez, resnonde "De: mi empresa, para facturas. La sepl, próxima
semana".
El 07.09.2020 se produce una reunión en el Ministerio de Trabajo entre José Luis Rodríguez
Zapatero.y el titular del mlnlst'erl_u de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones en ese momente,
José Luis Escrivá Belmonteta,l y como aparece en el mensaje remitido por el director de la Unidad
de Emergencias, Coordinacién y Gestión de Crisis del Ministerio de Transportes, Movilidad y
Agenda Urbana remite el mensaje a Koldo García Izaguirre, expresando "Está zapotero reunido ahora mismo con el ministro de inclusión y seguridad social en ministerio de trabajo". Mensaje que Koldo García Izaguirre y este a su vez to remite a José Luis Ábalos Meco, eñtonces ministro de Transportes. Estos extremos así aparecen en el análisis realizado en los dispositivos intervenidos en el marco de las DP 65.2023 de la Plaza número 2 de la Sección de lnstrucclon del Tribunal Central de Instancia, tal y como consta en oficio de fecha 30.03.2026 remitido-a dicho órgano judicial, así como del análls¡s de las evidencias extraidas de la agenda de Koldo García Azaguirre, en la que se agendó y oonfrmó la celebración de un almueno entreJosé Luis Ábalos y José Luís Rodrígúez Zapatero.

El 10.09.2020 la- SEPI realiza un requerimiento a Plus Ultra para que se }ealicen aclaraciones y
subsanaciones reépecto de la documentación para obtenelra ayuda pública,
El 16.09.2020 Raberto Roselli remite a, Rodolfo Reyes un aúdio en el que indica' que el procedimiento se encuentra parado pur la escasez de personal de la- SEPI, que van a volver a
llamar a Júlio Martínez Martínez ("al contacto") pam conseguir una reunión y que no sabe si sería
adecuado que alguien de arriba, o el mismo Zapatero, hable directamente con la SEPI (Raberto Roselli: "Por ciérto, pana, hoy, nada yo estaba en una reunión y Julio llamó al cnnmcto y... macho... el tipo' le d¡)nQue la vaina estaba paradísima porque la SEPI no tiene gente paro ver expedientes y no lo han nivlsto Me preocupó la vaina, mañana vamos a hacer otra llamada cori el tio y vamos a pr:s¡onarle para que nos de una reunión al menos ahí dentro de la SEPI, Io que sea, pero no sé, no sé si serd bueno que le hagan un toque técnico desde orriba o que Zapat:ro hable con alguien
en la SEP"".

El 22.09:2020 Julio Martinez Sola manifiesta a Rodolfo Reyes que el día siguiente seguramente se verá con Julio Martínez Martínez y lo va a presionar para que él ó Zapatero hablen con la SEPI y se comprometan a que la ayuda se va a conceder con seguridad y tras ello pueden buscar un banco para obtener un préstamo puente. Rodolfo dice que necesitan ese empujón (Julio Martinez Sola: -Mañana a las 1200, casi con toda seguridad, me veré con el tocayo. Ya le estoy hociendo el tercer grado, Lo que quiero, es que hablé con la SEPI, él o Zapatero, ;}saquen aunque seo de palabra que nos conceden la ayuda con un 100% de seguridad. Con esa respuesm, que busquen un banco para el crédito puente. Claro". Rodolfo Reyes: "Necesitamos ese empujón".
El 30.09.2020 Roberto Roselli indica'a Rodolfo Reyes que el contacto (Julio Martíñez Martinez) hablará el día siguiente con la SEPI y vuelven a hablar con él. Rodolfo responde que lá clave son
17

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira 18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

los dos millones de euros. Trariscurridos unos mínutos Roselli dice haber recibido una llamada de

la SEPI para informarles que la revisión había empe:aáo y añade que cree que la llamada esa raíz

de una carta [carta cuyos pormenores se des¿onoí:en).

-

El 07.10.2020. Roberto Roselli remite un audio a Santiago. Fernández Lena en relación con las dudas suscitadas con el plan de viabilidad en AESA.

El 09.10.2020 la- SEP! remite a Plus Ultra un. requerimiento de subsanación adicional y aclaraciones,

El 26.10.2020. Plus Ultra responde al_ requerimiento y subsanación de información realizado por

la SEPI.

-

El 04.11.2020 Rf_;beno Raselli remite un audio a Rodolfo Reyes manifestándole que Julio Martínez Sola ha hablado con alguien dg la SEPI, mientras "el _contacta" {Julio Martinez Martínez) escuchaba la conversacion "clandestinamente" {Roberto Roselli: "Acabo de hablar con el tipo de la SEPI. Estábamos Julio, yo y, "de la otra línea, estaba también el contacto, clandestinamente ¿no?... y bueno en teoría, segiin la visión del contacto le pareció bastante positivo"
El 65.11_2020 tiene Iuga; un pago de Plus Ultra al entorno societario de Julio Martinez Martinez,
concretamente a - Análisis " Relevante (6.050 euros), recibidos . en "la cuenta EM ¡ustificado-a través del mencionado centrato de prestación de
servicios de asésoramiento de 30.07.2020, suscrito entre ambas sociedades.

El 21,11.2020 Jdlin Martínez Sola pregunta a Julio Martinez Martínez si ya sabe quién es el asesor

que lleva su expediente.

-

.

El 23.11.2020 la SEPI realiza requerimiento de información Plus Ultra, expresamente réspec_to del

montantdeel apoyo público requerido, las modalidades e importe, la remuneración del Estado y

el plazo en el que se materializará el reembolso, con el correspondiénte calendario de

amortización de intereses.

.

El 24.11.2020 Julio Martinez Sola vuelve a preguntar a Julio Martínez Martínez, si ya sabe quién es el asesor-que lleva su expediente.

El 30.11.2020 Roberto Rosellf manda un audio a Rodolfo Reyes en el que le dice que seguirán

haciendo "las colocaciones" y cancelando los intereses prioritariamente, pero que tendrán que

hacerlo con más cuidado, debido al contro! de la SEPI (Roberto Roselli: "Si, esa es la idea, seguimos.

haciendo las colocaciones y obviamente cancelando los intereses como prioritario y haciendo las

colocaciones (...] aunque bueno estaremos un poco más vigilados con la SEPI, habrá que darle con

más cuidado."

-

El 02.12.2020 Plus Ultra presenta subsanación al defecto indicado concretando la ayuda pública temporal. José Ángel Partearroyo Martín, director de Participadas IV de la SEPI, participa a Roberto Roselli que ya se están contratando asesores y que empezaráenn breve.

18

FIRMA (1) jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ans Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

El 09.12.2020 la SEPI realiza requerimiento` de información Plus Ultra. Se realiza el acto de
apertura de sobres y se acuerda la adjudicacién dél contrato de asesoramiento legal a Daiwa
Corporate Advisory y Deloitte Legal.

El 10.12.2021 se firman los acuerdos de adjudicación de los asesores, financiero y legal. La SEPI realiza un nuevo requerimiento de información a Plus Ultra. José Ángel Partearroyo Martín
comunica a Roberto Roselli que no han recibido los requisitos de información que previamente le habían solíéitadu, alo este que responde que Ilegárán ese día.

£111.12.2020 Plus Ultra responde al reqúenmlgnm realizado poí la SEPI.

El 14.12.2020 la SEPI realiza un nuevo requerimiento de información.

El 16.12:2020 se formalizan los contratos adjudicados por la SEPI a Ibs asesores financiero y jurídlco'respectlv¡mente Daiwa Corporate Advisory y Deloitte Legal.

El 1'7; 12.2020 Roberto Roselli remite un audioaRodolfo Reyes con comentarios de la SEPI respecto

a los préstamos de Panacorp y la respuesta que él le va a dar al respecto. Finaliza diciendo que

redactarán unos documentos, haciendó referencia a que se trata de "maquillaje" y que ya verán

cómo pueden-maver el diñero.(Raberto Roselli: "Mira tipo por cierto dos cositas de la SEPI con

respecto a lo de Panacorp. Los tipos están diciendo si hay posibilidad de que el participativo se

quede durante los 5 años, yo voy a decir que sí. Preguntaron sobre que va a pasar con los fondos

retenidos, yo les voy a decir que siguen re}enidos, porque eso fue un combio de garantía.de dos

yanunovorsiesoointnldreeiosssmvaihoeeeysnmaotoyodsensclioilmreilqgolauapdreooald-aoelsomuinoqnustaeecrtuoyecseoaerrspd.asoTegcaocomandbleciPuéailnnnata_necpfsoreoresbpger,usen,e(tl.d.a.sir)agoelansdmstoooasqbm,uroeeesllt_soerasnelidednamotcoenmsreretíasodeh.osíLuycenostonávslgoeYdylopaacuduedomesecgbinerutneoqesnur,oea

se los a.es0

maridqré al Alcides, y ya como dijimos la

te copio a ti, pero otra vez, después

bueno, sabes, ya durante el

un pbcn más de moquillaje en cuanto tiempo mandaremos y veremos cómo

podemos hacer para ir moviendo dinero").

-

aliRElconostfb2uoee2arrs.lmtt1iáoaz2cda.iodR2óoas0sn2eef0lanildniPilalacncuicSsooiEnmePUaruIllontysryiaqcdauaerceelPaaselrpusJaosaocnsisdUéoleentÁemrasnaal;gneeryanleqehrluPaeaelbprralrticaéiemrsóaiántrenrancocmtoyooononrpeeeMallaraPltraliitscazíeinanspdo,daorte.qipuvoVoeiradblveaiálSniPEdaPaanIda;pcyrolearrspes,eminitCttuaaaesrcafiióodnnrefmdoaeVrllamlmaEoecRrniTetóEsne;.

necdEluooors3mmo1bpos.ar1gaec2oo.s""2n,JJ0tee2auss,cssnit"eoconacp"oeoe,lnlrrnduueeúnnmsmianietrmúrripmoeoolentrdrdotoeoedldtedaeeellcat3éaec.fplo0oténn0ufvor0oeanecrouodsrneaeocsppisparóaaennñft"oiaFAljlel.olleaiCjvpaeodennmedBeroazauco"ntal,itacaeunolnponacortar.adyrtcegoatlatnorndaotúoePmpelaeoenlrfroóloamnuiepdncrreooiotpmdelipaolaonérrcfedotoaenelnviocdezoearencssispa2ótac.nañi0doó0elen0l .

19

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixelro (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isobel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) --

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

consta Jesica Rodríguez García, conotida públicamente por su vinculación con José Luís Ábalos Meco.
'El 05.01.2021 Roberto Rosetll informa a José Ángel Fartearrnyo de una reunlún con los asesores financieros, y le traslada la importancia de los tiempos y la posibilidad de acelerar.

El 08.01.2021 Rodolfo Reyes comunica a Palomeró haber recibido una llamada de Julio Martíne2 "Martínez y comenta la posibilidad de -que se reúnan todos. Rodolfo afuañe que ha comido con Julio Mártínez Martínez y con Julio Martínez Sola esta semana. En la misma conversación hablan sobre la entrega de 20.000 euros en efectivo por parte de Palomero a Rodolfo Reyes por indicaciones de Felipe-Baca. Estos fondos no tendrían como destinatario fiñal a Rodolfo Reyes, según manifiesta el propio Rodolfo; sino un tercero, sin que del contenido del chat se pueda 'determmar quién sería. Tanto esta entrega, como la de los 3.000 euros a Alejandra y los 2.000 euros a Jesica Rodríguez se dilató en el tiempo debido al tempora"lFllomena siendo finalmente realizadas los días 18, 19 y 20.01.2021.

El 13.01.2021 Roberto Rosell informa a Julio Martínez Martinez de la primera reunión fnm`ial con la SEPI y los asesores financieros, de que Partearroyo ha pedido a los asesores que aceleren el proceso y que le seguirá informando.

El 19.01_.'2021' se suscribe el contrato de prestacién vde's'ervlclos de asesoramiento y enfoque estratégico para la presentación; seguimiento y orientación de la solicitud de Ayuda al Fondo de Rescate para E¡'npresas estratégicas gestiona-dpoor la SEPI, suscrito entre la sociedad ¡della Consulenza Stratégica (Julio Martinez Martínez) y la sociedad Plus Ultra Lineas Aéreas (Julio Martínez Sola), estipulándose como remuneración el 1% más IVA del importe de la ayuda aprobada por el Fondo de Rescate (641.300 euros).

El 24.01.2021 Rodolfo Reyes pregunta a Julio Martínez Sola por Julio Martínez Martinez y responde que escucharon lo del Certificado de Operador Aéreo (AOC) y que Julio Martínez Martínez les informa de reunión-con Ábalos para ese tema.

El 25.01.2021 tiene lugar una conversación del chat grupal Julio Martinez Sola, en el contexto de una próxima junta de accionistas de Plus Ultra, en la que aguel refiere que ha:dado instrucciones a Antonio Caldeiro Téllez (administrador único de Alva Skies And Wings St, sociedad que posee un porcentaje de 9,46% en Plus Ultra) para quese mantenga callado. Julio Martínez Sola pregunta si "el contrato del tocayo? Lo decimos?", en presunta referencia al contrato suscrito entre Plus" Ultra e Idella, y Roberto Roselli responde que no.

El 03.07.2021 Rodolfo Reyes pregunta a Roberto Roselli cómo va el tema de la SEPI, y este dice que va por buen camino y que la celebración será buena.

El 06.02.2021 Rodolfo Reyes expresa a Julio Martínez Sola que organice una comida con Camilo Ibrahim lssa y Julio Martínez Martínez. Rodolfo le dice que Camilo estuvo con Zapatero y que hablaron sobre que todo iba bien (Rodolfo Reyes: "Puedes organizar una comida con el tocayo, tu

20

FIRMA (1); Josc Luis Celama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isebel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION
DE JUSTICIA
N

y Camilo: Camilo estuvo hoy con Zp. Le dijo que todo va viento en popa". Julio Martínez Sola:

sabid. De hecho, mK e pregunto el tocayo [estaba con ZP) cuanto tenia Camilio en Plus").

.

El 17.02.2021 Roberto -Roselll envía a Rodalfo- Reyes una captura de pantalla de una

conversación con Julio Martinez Martínez. En'esa conversación, este último ?reguntá por la

reunión con la SEPI. Roselli habla sobre el proceso e indica que ellos van a llegar listos al día 23,

pero que no. sabe si la SEPI egará. Dice que sería bueno presionar y Julio Martínez Martinez

dice que de acuerdo.

-

i
`L, r

El 2i02.2021 Plus Ultra presentó escrito modificando la solicitud del desglose de los instrumentos

de la ayuda: un préstamo participativo por importe de 34 millones de euros y un préstamo

ordinario por importe
reembolso definitivo,

de

19

millones

de

euros, adjúntando
-

él

plan

de

viabilidad
.

y

el

plan

de

El 24.02.2021 se data el informe realizado por la Agencia Estatal.de Seguridad Aérea (AESA),

"Informe
SA -

solicitado

por

SEPI

sobre

situación

económica-financiera

de

Plus

Ultra

Lineds

Aéreas,

El 26.02.2021
Deloitte. Este

es la
día,

fecha
Julio

del "Informe Legal,
Martínez Martinez

Fiscal y Labora?", emitido por el asesor jurídico
comunica a Camilo IbrahimIssa, mediante un

.

mensaje de texto, lá obtención de la ayuda pública. Camilo Ibrahim le agradece la labor prestada.*

En ese momento nl siquiera se había celebrado la
reunirá el día 2.03:2021, para adoptar la decisión;

reunión del
elevando la

Coñsejn Gestor. del FASEE, que se
propuesta al Cónsejo de Ministros

para su aprobación definitiva, en fecha 9.03.2021. Este día Julio Martínez Martínez felicita a

Rodolfo por la obtención de la ayuda de la SEPI, y este agradece el apoyoy refiere la importancia

de estar bíen relacionado (Julio Martínez Marrlnez; "Mi mayor felicitación por haber conseguido

el objetivo. Sin dudas, ha sido consecuencia del excepcional labor desorrollada Por el equipo de

Plusultra. De esta excelente labor hé sido informadoy felicitado por la propia SEPI". Rodolfo Reyes:

"Sin duda muchas gracias por el apoyo. Tiempo difíciles que solo se sortean con el -apoyo de los

amigos y de las buenas relaciones",

-

Conversación Julio Martinez Camilo por la obtención de la Yy guía al equipo.

Martinez ayuda de

y lá

Camilo Ibrahim Issa. SEPI. Camilo le felicita

Julio Martinez Martínez felicita a a su vez, agradeciendo su asesoría

EI 01.03.2021, Rodolfo Reyes pregunta superior de la sepi?" a lo que este indica

a Roberto Roselli que "Mañona".

"Cuando

ve

nuestro

tema

el

consejo

El 02.03.2021 el Consejo Gestor -con cargo al fondo de apoyo de

del FASEE, la solvencia

eleva la propuesta para el apoyo financiero público de las empresas estratégicas a favor de la sociedad

CdPloeunslsaeÚSjlEtoPr!ad)eLiíMnnideniaicssatAaréoJrsue,laiasosíMSAacmo--'mEpoxepqzeudSeioelnnaatdqeauAedFetPoTpdr.o2e.nhsPaalushsiadUsolttaarpaer--lo.bCJoaondssoée,jÁoYn.gqdeueleMPqiaunreitdsetaarrocrsoo--nydoqi(ucaeilotsoneacrdaáoreganol

21

FIRMA (1): Jose Luis Calama Tehxeira (18/05/2026 17:46)

-FÍRMA (2): Ana isabel Meras Sántiago (18/052026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

fecha 9.03.2021~. Con igual fecha de 02.03.2021 Julio Martínez Sola envía a Rodolfo Reyes la imagen de la conversación con Partearroyo, y Rodolfo se felicita. Asimismo, este mismo día, en una conversación mantenida en el chat grupal denominado "PU", envían una fotografía tomada en una terraza de un restaurante, en la que participan Julio Martínez Sola, Roberto Roselli y Julio Martínez Martínez, manifestando este último, en relación con los gastos de la comida, que "(a SEPI no aprueba esos gastos", a lo que Roberto Roselli contestá: "tranquilo eso sale del 1%". Julio Martínez Martínez concluye diciendo: "entonces, aprobado". Esta manifestación guarda perfecta correlación con el contrato suscrito entre Plus Ultra e Idella Consulenza Stratégica, esta última sociedad de Julio Martínez Martínez, por el que, si se lograse el otorgamiento la ayuda pública, se percibiría el 1% más IVA del importe de esta, a través de su sociedad.

El 03.03.2021, en conversación en el chat grupal, Roberto Roselli señala que José Ángel -| Partearroyo le ha indicado que hay que elevar a público los contratos, y que Roberto Roselli ha
propuesto que, ya que los notarionso pueden cobrar, lo harán con el suyo.

El 04.03.2021 Santiago Fernández Lena comenta que Deloitte les ha felicitado por la comisión a éxito que van a obtener y que se ponen a su disposición.

El 09.03.2021 el Consejo de ministros autoriza al Consejo Gestor del Fendo de Apoyo a la

Solvencia de Empresas Estratégicas la aprobación de la operacién de respaldo público temporal

solicitada por Plus Ultra Líneas Aéreas, por un importe de 53 millones de euros, que se canalizará

a través de un préstamo panldpáuvn de 34 millónes de euros y un préstamo ordinario de 19

millones de euros.

-

El 11.03.2021 la SEPI praced:á la emisión de la certificación y notificación oficial de la resolución.

Rodolfo Reyes pide a Sontiago Fernández Lena que le acompañe a una comida con Julio Martinez

Martínez, por si-hablan de los honorarios, para tener la vía clara y cómo lo van a documentar.

Sontiago Fernández Lena cree que Julio Martínez Martínez puede mostrase reticente en su

presencia y que la vía está clara.

-

El 12.03.2021 se firman los.contratos de financiación y se elevan a escritura pública, permitiendo la disposición inicial de fondos.

El 18.03.2021 se hizo efectiva la puesta a disposición del primer tramo de la ayuda pública de Plus Ultra, correspondiente al préstamo ordinario por importe de 19 millones de euros.

El 25.03.2021, Julio Martinez Martínez expresa a Julio Martínez Sola, que está "en aeropuerto invitado a :afépo} VP cuando estes en Caracas. Te llamo mofiana Descansa". Julio Martinez Sola pregunta si solo lo invita a café, respondiendo Julio Martínez Martínez que "Según dividendos repartidos".

El 01.04.2021, a tenor de la documentación obtenida en las diligencias de entrada y registro constan facturas expedidas por Voli Analítica SL, sociedad de Julio Martínez Martínez, a Plus Ultra, por. un importe de 86:992,95 euros en el año 2021 (marco temporal de 01.04.2021 hasta el
22

FIRMA (1): Jose Luís Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

22.12.2021. En el análisis de cuentas bancarias, constan pagos de Plus Ultra a Voll Analmca desde
el 03.06.2021 al 09.09.2022.
El 14.04.2021 Roberto Roselli envía un arr.hlvo de audio a Julio Martínez Martínez en el que le
expresa "Mi querido y estimado gran umlgo, que... me tienes abandonado... Claro, como ahora te la pasas en la república de nuestros amigos viajando en aviones privados ya un pabre como yo que sale vapuleado en las noticias ya ni quieres hablar no? Yo lo que te quiero preguntar es si te hice algo para qué mantengas ese bloqueo comunicaciónal conmigo ¿no? Porque me imagino que Julio que es tu consentido, a. esesi¿no?, Tu igual me puedes llomar para vesri estóy vivo, muerto; no sé, pero bueno,porque solo me llamas para coblar ¿no? Ya la tengo apuntado aquí, té estoy poniendo en la lista negra".

El 15.04.2021 Julio Martínez manlf¡es'ta a Rodolfo Reyes que le ha llamado Julio Martíniez Martínez muy enfadado diciéndole que "sujefe" esté a su vez muy enfadado por una entrevista que ha dado a los medios Roselli con motivo del rescate de la aamlmaa, dado que a raíz de la entrevista habría salido algo.

El -18.04.2021 Rodolfo Reyes manifiesta a Suntiagb Fernández Lena que ha estado con Julio Martínez Martínez, el cual responde que este le ha pedido un contrato firmado y qT¡e siIe parece bien a Rodolfo, lo trata el día siguiente con Roselli.

El 19.04.2021 Sóntiago Fernández Lena pide a Rodolfo Reyes acelerar la firma del contrato, ya que Julio Martínez Martínez insiste, argumentando que le día siguiente tiene una reunión y lo necesita. Santiago Fernández Lena.añade que no han recibido el segundo tramo de la ayuda,y que podrían. Rodolfo Reyes expresa "Enviado a tu emáil" Correo electrónico remitido desde la dirección rodalfo)reyes@gmadcom a -'la. dirección santiago. femandez@acfl`egal--dacom, adjuntando contrato de prestacién de servicios (asesoramiento) de 01.04.2021 entre Análisis Relevante y Corpoestructura, rubricado por Rodolfo Reyes Rojas (en aquellos momentos administrador solidario de la mercantil), por un penudo de 40.meses y unos honorarios mensuales de 10.000-euros más IVA (484.000 euros).

El 10.08.2021 la SEPI completó el desembolso de la ayuda pública a Plus Ultra Líneas Aéreas mediante la entrega de los 34 millones de euros correspondientes al préstamo participativo.

El 17.08.2021 Julio Martínez Martinez remite a Rodolfo Reyes una noticia de prensa con el titular

"La SEPI polémica

pone a.su director de negocios Julián con Plus Ultra". Rodolfo Reyes pregunta

Mateos al frente del fondo de si ló conoce Y hace referencia a

rescate tros la haber realizado

un pago de 10.000, sin especificar divisa.

El 15.11.2021 enel chat grupal Julio Martínez Sola dice que le ha llamado José Ángel Partearroyo muy contenta, que las alegaciones ya están en el Juzgado, que la Fiscalía pide el sobreseimiento
¥ que saquen una nota de prensa al respecto.

23

FIRMA (1): Jose Luiz Calama Telxeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

2. Deuda de qus Ultra con la Ségurídad Social.

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

Entre los requisitos exigidos` en el Real Decreto-ley 25.2020, de 3 de julio, de medidas urgentes para apoyar la reactivación económica y el empleo, para poder ser beneficiario de la:ayuda pública se encontraba "Hallarse al corriente a 31 de diciembre de 2019 en el cumblimiento de las obligaciones tributarias o frente a la Seguridad Social impuestas por las disposiciones vigentes" - (Anexo !1, apartado 2 1).

Plus Ultra, a tenor de la documentación obtenida a través de los requerimientos de información a la SEPI; presentó la solicitud de acceso a la ayuda pública en fecha 1.09.2020, adjuntando dos certificados de estar al córriente en las obligaciones de seguridad social. El primeró de ellos, firmado por el subdirector. general adjunto, José Luis Encinas Prado, con fecha de expedición 20.08.2020, en el que se refleja-que Plus Ultra "No tiene pendiente de ingreso.ninguna "reclamación por deudas'ya vencidas con'la Seguridad Social". El segundo, firmado por Belén Fruiters Casado, jefa de_Sección en la Subdirección Provincial de Gestión recaudatoria de la Dirección Provincial de la-Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, emitido en fecha 20.08.2020, en el que se refleja que Plus Ultra, "NO tiene pendiente de ingreso ninguna reclamación por deudos ya vencidos con la Seguridad Social", así como que, a fecha 31,12.2019, la empresa se encontraba.al corriente en sus obligaciones con la Seguridad Socia!.

Sin embargo, Deloitte en.el informe técnico elaborado por el asesor externo contratado por la SEPI para la concesión de la ayuda pública, y que figura fechado en 26.02.2021, se indícaba que Plus Últra les había facilitado una resolución estimatoria, de fecha 05.10.2020, del aplazamiento de una deuda preexistente contraida con-la.TGSS. Esta deuda, ascendía a un importe de 451.954,79 euros y comprendíuan periodo desde el mes de julio de 2017 hasta el mes de mayo de 2020. Concretamente, con fecha 30.08.2017 se solicitó un primer aplazamiénto de la deuda relativa a septiembre de 2017, que ascendía a un total de 136.505,94 euros, que fue por la TGSS en fecha 19.09.2017; con fecha se solicitó la reconsideración del aplazamiento anterior con el "objeto de incluir la deuda generada en el periodo de febrero de 2020, que ascendía a un importe de 237.084 euros y que fue concedida en fecha 23.04:2020, siendo la deuda total aplazada en ese momento de 308.475,51 euros; y con fecha 29.06.2020 se solicitó una segunda reconsideración del aplazámiento anterior, con el fin de incluir la deuda de mayo de 2020, que ascendía a un. importe de 200.878,82. euros. En este caso, la TGSS concedió con fecha 5.10.2020 un nuevo aplazamiento que engloba las deudas del anterior (la deuda contraída por la. Compañía-durante el periodo comprendido entre el mes de julio de 2017 y mayo de 2020), cuyo importe ascendía a 451.954,79 euros.

En conversación mantenida el día 25.05,2020 entre Roberto Roselli y Juan Antonio-Cáceres Rodríguez, director de Recursos Humanos en Plus Ultra Líneas Aéreas, aquel le pregunta a este si se puede aplazar el pago de la TGSS, lo que supondría solicitar "una segunda reconsideración sin tener todavía 'aprobada la de marzo". Con respecto a "la de marzo" se refieren a la primera
24

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACCIIAÓN

reconsideración del aplazamiento solicitada en fecha 26.03.2020. juan Antonio Cáceres le ¡ndica
a Roberto Roselli que la TGSS "nunco ha visto con buenos ojos varias reconsideraciones de deudas
en el mismo año" añadiendo "Además del riesgd de no poder aplicar las exoneraciones",

3. Informe pericial judicialmente acordado sobre la concesión de la ayur¡¡pública. -

Mediante auto de fecha 21.06.2021 el entonces Juzgado de Instrucción número 15 de Madrid

¡cérdó la-práctica de informe pericial por especialista en dictámenes económicos financieros

respecto a Plus Ultra «en relación con la documentación que obra en el expediente remitido por

l SEPI pora la concesión de la ayudo, que le fue dada, y todo ello a los efectos de informar a este

Organo Instructor, sí la compañía oérea Plus Ultra cumplía en el momento de la concesión de subvención pública la normativa aplicable que se contiene, por un lado en el R.D. Ley 25/2020 de
3 de julio de Medidas Urgentes para apoyar la reoctivación económica y el empleo, por otro lado, -

lo Orden FCM/67912020 de 23 de julio due publica gl Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de

julio de 2020 sobre el,|funcionamiento del Fondo de Apoyo a la solvencia de empresas estratégicas,

y por último, el Reglamentdeo la Comisión 651/14 de 17 de junio que define "empresa en crisis",

y la modificación de 8 de mayo de la Comisión en relación al "Modelo temporal relativo a las

medidas de ayuda estatal destinddas a respatdar lo economia en el contexto actual bffbte de Covid-

19"». En este informe, elaborado porkel perito Pedro Martín Molina, a modo de conclusión final,

Se expresaque la compañíq Plus Ultra no cumpliría con la condición establecida, en la Orden PCM/

679/.2020, de 23 de julio, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de julio

de 2020, referida a diciembre de 2019,

«si la saciedad se en los términos

encontraba, establecidos

o no, en "situación de crisis" a fecha de pof el artículo 2 (18) del Reglámento

31 de

de la

Comisión (UE) n.* 651/2014, de 17 de Jjunio, por el que se declaran determinadas categorías de

ayuda campa'tih!es con el mercado interior por aplicación de los artículos 107 y.108 del Tratado.

Todo ello, en referencia a las advertencias indicadas en el presente informe pericial en relocién,

entre otras cuestiones, a la existencia de un préstamo participativo, no -haber registrado

provisiones derivadas de ciertas contingencios, cancelación de la deuda de los "bonistas" y la

pproseisbeinltiedaidndfoeremxeispteernicicaiadelsi,snipteurajcuiiócnioddeeilnassolIv¡ein»ciima.¿lEonsetsosalheaclhcoasn,cemáexsisltoesntdeess,arsruoslcliatdaonsdeundaesl

`mds que razonables sobre cuál era la situación patrimonial de la compañía a dicha fecha y, en

consecuencia, sobre
ayuda pública».

el

cumplimiento

de

los

condicionantes

esenciales

para

la

concesión

de la

ldéDoseestdaaeisbsseatosaleounfrcoeicrésrnimds,aie,scSaoaEnnuPtInienqsfsuudoeelervolleaanncpariayeanuddydaeacsmtiisnaeadl,oijsqueuslpitaaidnfreáizalciósjsuuaisfstliicepfiegirecainanctridealoalpcaqdroueanteceoelrpsaemireióanmnróp.drqeLeluosesraeyisaencraflatoleree,vmsaeptbseraasp-teuréneagsiaqceñuanoet-yaeDndqeolucsoeai-putnostorea

señalaba dudas sobre la capacidad de la problemas graves de caja. Para evitar que

aerolínea para seguir las cuentas reflejaran

funcionando y advertían pérdidas que obligaran a

de la

25

FIRMA (1) Jose Luis Calama Teineira (18/05/2026 17.46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54--)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

disolución, la empresa habría recurrido a diversas herramientas contables: un supuesto préstamo participativo del grupo panameño Panacorp'-que en realidad obligaba a inmovilizar fondos en un banco de Dominica=, provisiones ajuétadas y un canje de bonistas mediante el embargo de un avión: Todo ello permitía maquillár la situación patrimonial y evitar que-los fondos propios aparecieran en negativo. En este informe también se detectaron pagos cuantiosos tras el rescate a sociedades que.no formaban parte de la operátiva normal de la aerolínea, con transferencias relevantes a empresas que no figufaban en ejercicios anteriores y que no tenían relación directa
con la actividad de Plus Ultra,

4. Funcionamiento de la trama y articulación de las Influencias.

Los directivos de Plus Ultra intentaron obtener la ayuda de 53 millones de euros concedida por la

SEPI mediante mecanismos ajenos a los cauces legalmente establecidos, articulando para ello dos

Iineas de influencia diferenciadas, una a través de José Luis Ábados, y.otra a través de José Luis

- `Rodf{g\.ylez' Zapatero: `Aunqué ambas ví;s habrían' operado de forma simultánea durante la

investigación, finalmente fue la vía de José Luis Rodríguez Zapatero la que adquirió un papel

predominante y permítió a Plus Ultra alcanzálors objetivos perseguidos:

-

En este contexto, el conjunto de indicios recabados pone de manifiesto la existencia de una red

organizada dedicada al ejercicio de influencias, sustentada en los contactos de lós que disponía

José tuis Rodríguez Zapatero Dicha red habria actuado en beneflclu de terceros, siendo estos, en

su condición de clientes, quienes abonaban determmadas cantidades a cambio de los servicios

prestados. -

-

Julio Martínez Martinez desempeñaría un papel relevante en distintos niveles: como interlocutor

habitual de los clientes de la red; como receptor v'ejecutor de instrucciones directas de José Luis

Rodríguez Zapatero; y como responsable de un entramado societario destinado a canalizar los

fondos percibidos de dichos clientes.

-

La transferencia de estos fondos al entorno societario se habría formalizado mediante contratos,
generalménte de asesoría o consultoría, utilizados como mera justificacién documental frente a terceros, El principal beneficiario final de los ingresos .obtenidos sería José Luis Rudnguez Zapatero, asi como la sociedad Whathefav-SL, cuyas administradoras y socias son'sus hijas, recurriéndose nuevamente a contratos de similar naturaleza para justificar el trasvase de fondos.

La gestión cotidiana de la red correspondver(a a un tercer nivel }erérquico, integrado por Maria Gertrudis Alcázar Jiménez, secretaria de la oficina de José Luis Rodríguez Zapatero, quien ejecutaría directamente las órdenes impartidas por este. Por su parte, Cristóbal Cano Quiles, asumiría un rol equivalente al de María Gertrudis, actuando como gestor diario del entorno societario controlapdoor Julio Martinez Martinez, manteniendo además un contacto fluido con
María Gertrudis.

26

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixcira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabe! Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

* ADMDIENJIUSSTTIRCAICAION

Esta ilicita actividad es conducida por José Luis Rodríguez Zapatero, a través de la-dirección de los
clientes de Analisis Relevante, las instrucciones dictadas para la constitución de sociedades en el extranjero para presuntamente recibir pagos o las diferentes estrategias seguidas para tratar de
desvincularse a de las actividades de la trama..

Los propios investigados se refieren- como "equipo" y "boutique financiero" a este grupo: constituido para llevar a cabo su actividad de tráfico de influencias. En este sentido, Manuel Fajardo, expresa que "en el equipo del amigo estamos él y yo", e indica "que ha firmado una allanza con una institución del estado para operar una plonta empaquetadora" y que "generará para la 'bouthue entre 6-10k mensuales". En sentido similar, Julio Martínez Martínez, en conversación con- Domingo Amaro Chacón, cliente de 'estos servicios, le indica que no puede responderle pues se encuentra "en misión de 7".

P

Plus Ultra contactó con esta boutique para obtener financiación. Para su obtención su

vicepresidente, Julio Martínez Sota, en conversación con-Manuet Aaron Fajardo le manifiesta

"Buenos días Manuel. Me.pango en contacto contigo de parte de Ramón Gordils". No obteniendo

resultado esta via se explora la obtención de un apoyo público temporal con cargo al Fondo de

Apoyo a la Solvencia de Empresas Estratégicas (FASEE) a través de la red de influencias. El pago

de estos ilícitos servicios son articulados bajo la apariencia formal de coritratos de-asesoría, tal y

como se constata-en una conversación entre Julio Martínez Martínez:y Roberto Roselli, que

erróneamente cree que la red sepi?"), cuando en realidad se

de le

influencia le está está derivando a

proporcionando un contacto de la SEPI ("bé' lo un tércero, Cristóbal Cano, al ob_jetn de emitir

facturación destinada a justificar determinados pagos ("De próxima semana"). Tiempo. después, Roberto Roselli, remite

mi empresa, un archivo de

paro facturas audio aJulio

La sepi, Martinez

Martinez expresando: "me tienes abandonado... Claro, como.ahora te la pasas en:la república de

nuestros amigos viajando en aviones privados", y que: "solo tengo'apuñtado aquí, teestoy poniendo en la lista.negra".

me

llamas

para

cobrar .

¿no?

Ya

lo

Asimismo, Julio Martinez Martinez comunica, mediante un mensaje de texto, a Camilo Ibrahim

Issa, la sentido

obtención la obtención de la de la resolución, expresando

ayuda: pública, evidenciándose así además "de esta excelente labor

un he

conocimiento del sido informado y

felicitado por la propia SEPI". Poco después, Camilo Ibrahim Issa agradece a Julio Martinez

Martínez préstamo

la labor prestada, SEPI, sin duda son

manifestándole: "Por lo demás, las mutuas y el mayor agradecimiento

felicitaciones por la.obtencion del ati, tu asesoría y tu guía al equipo

que sin duda se nutrió infinito para poder hacer la labor que han-hecho", En el momento

comunicación ni siquiera se había celebrado la reunión del Consejo Gestor del FASEE,

reunirá el día 2.03.2021 para adoptar la
aprobación definitiva, que tuvo lugar el

decisión que
09.03.2021.

fue

elevada

al

Consejo de
-

Ministros

de esta que se para su

José Luis de tráfico

Rodríguez Zapatero dirige la trama organizada para el ejercicio de de influencias, situándose Julia Martínez Martinez como titular de

una las

ilícita actividad sociedades que

27

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixe (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabe! Meras Santingo (18/08/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACICAION

se constituyen a efectos de encubrir los mecanismos reales de toma de decisiones, tal y como puede indiciariamente apreciarse a través de los siguientes hechos:

a) Análisis RelevanteSL. --

.

José Luls Rodríguez Zapatero dá el visto bueno a, un listado de receptores de los informes de

asesoría emitidos por la mercantil Análisis Relevante, remitiendo dicho: listado a Julio Martínez Martínez. En conversación de fecha 6.07.2021 José Luis Rodríguez Zapatero remite a Julio

"Martínez Martínez dos archivos de Excel en un breve espacio temporal, el primero denominado

"LISTA AR OK.xIsx" y el segundo`"dlre&iones email JM xlsx". En ellos figura un listado de personas

físicas y jurídicas con direcciones de correos electrónicos y cargos. Estos archivos no constituyen

un simple fistado, sino que reflejan una ciertá planificación previa y sirven como herramienta

logística.

-

-

"e

De los -correos electrónicos de octubre de 2022 extraidos del ordenador de Julio Martínez

Martiriez, aparece que los informes de la sociedad Análisis Relevante son inicialmente enviados por Sergio Sánchez a Laura Rodríguez, Fernando Castafieda, Víctor García, estos últimos con correo electrónico con dominio Whathefav, y a Julio Martínez Martínez. Una vez que Whathefav St ha finalizado el proceso de maquetación del informe, este es enviado por esta sociedad a un listado de clientes o destinatarios del que ya dispónían previamente y que, de forma posterior al envio, es remitido a Sergiá Sánchez para su revisión, como se señala expresamente, por sí fuese necesario incluir a`alguien más. Por tanto, los informes no son remitidos al listado de clientes o

destinatarios pór la empresa que encarga el trabajo, esto es, Análisis Relevante SL, sino que son :distribuidos por la sociedad encargada de su maq¡¿ietación, Whathefav SL.

En el listado de dlrécclones alas que se ha de remitir el informe figura un archivo adjunto al correo electrónicdoe 24.10:2022 "direcciones ok.xisx". Se trata de un archivo Excel qie, por su estructura 'y por las personas que incluye derivaría de los archivos denominados "LISTA AR OKxlsx" -y "direcciones-email JM.xisx", puesto que-en los dos listados se dan numerosas coincidencias de nombres, a pesar de la diferencia temporal entre las comunicaciones {los envíos por WhatsApp son de jufio de 2021 y los correos electrónicos son de octubre de 2022). Ambos archivos --"lista ar ok.xlsx" y "direcciones emait IM:xIsx"-, fueron remitidos por José Luis Rodríguez Zapatero a Julió Martínez Martínez, y contienen los destinatarios que, a fecha de envío del fichero; son clientes de la mercantil Análisis Relevante SL, teniendo suscrito un contrato de asesoramiénto por el que esta empresa debía remitirles -mensualmente un informe, que se correspondería con el'que distribuye Whathefav SL. Entre estos clientes se encuentran, entre otros: Alejandro Fernández (representante de Grupo Aldesa); Francisco Flores\(relaclonado posteriormente. en -este -informe con Softgestor), y Domingo Amaro Chacén (Inteligencia Prospectiva - Alaska Limitaaa).

28

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeiró (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACICAION

De esta manera, los informes' mensuales elaborados por Análisis Relevante SL y distribuidos finalmente por Whathefav SL se estarfan remitiendo tanto a clientes que abonan notables cifras, por éllos, según el contrato del que se'trate; como a otros destinatarios respecto de los cuales se desconoce el motivo por el que reciben la información y en qué medida se rea;llza e}pago.
Cabe destacar la intervencién en el ordenador de Julio Martínez Martindeeuzn contrato de prestación de servicios suscrito entre la mercantil Whathefav SL y la sociedad Análisis Relevante SL, fechado el 1.06.2020, quese encontraba alojado, cuyo objeto viene por cónstituido por "el diseño; desarrollo y ejecución deu'nprograma de marketing para promoción y posicionamiento
en el mercado de la empresa y los productos y servicios por esta comercializados. Whatthefav se
compromete a suministrar datos y estadisticas de internet a AR conforme a las indicaciones que se establezcan, Whathefay.fa::lltam con cardcter dlscmclanul y demanero puntual, previo aviso y Sujeto a disponibilidad espacio en sus mszalnclones para uso de Análisis Relevante, cuando estas Sean requeridas porel cliente. Whath efav ayudará a la realización de eventos que celebre Análisis Relevante. Los costes en los que se incurro se, fnctumran de manerd independiente."; y dé diversas facturas emitidas entre 2020 y 2024 por la sociedad Whathefav a la mercantil Análisis Relevante, en lasque $é consigna como concepto"servicios agencia", sin figurar mayor detalle o concrec¡én respecto de las prestaciones que sé realizan.
Asimismo, las cuentas E -- tituladas
por Añálisis Relevante reflejan pagos a Whathefav SL entre el 09.06.2020 y el 02.12. 2025, por importe de 239.755,01 euros.

)

`Conforme a lo ya expuesto, los lnformes elaborados poArnahsas Relevante, sociedad en la que . participa como consultor José Luis Rodr(guez Zapatero. no son remitidos a los clientes finales por la sociedad: quelos elaboró, sino-por Whathefav SL, cuya labor, según se observa en la.cadena de correos, consiste en la maquetación de unos informes que a priori ya estarían elaborados. As¡mlsmo, tal y como se establece en el contrato de prestación de servicios, Whathefav SL tiene por objeto la promoción y posicionamiento de la imagen de Análisis Relevante 5L en el mercado de empresa, finalidad que difícilmente podría alcanzar la propia mercantil, ya que ni tan siquiera interviene en la remisión de los informes a Sus propios clientes. Por tanto, las tareas ejecutadás por Whathéfav SL son labores de maquetación sobre informes ya elaborados. Todo ello-permite inferir que esta mercantil es utilizada para la articulación formai de una contraprestación económica.

José Luis Rodríguez Zapatero lleva a cabo participación activa y directa de en los canales de

organización y comunicación interna de la sociedad Análisis Relevante SL, tal y como se constata

a través de un chat grupal, denominado "AR", creado por Sergio Sánchez dos meses después de

la constitución de la mercantil Análisis Relevante SL, Martinez Martínez, Javier de PAZ, Silvia de Paz, losé
Benitez.

en el Luis

que figuran como participantes Julio Rodríguez Zapatero y Sergio Sánchez
-

29

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Saptiago (18/05/2026 17:54)--

b) Constitución de una sociedad en Dubal.

N

ADMINISTRACIÓN La cadena de correos electrónicos intercambiados entre María Grestrudis Alcázar --secretaria de

DE JUSTICIA

José Luis Rodnguez Zapatero-- y Cristébal Cano --gestor del entorna societario de Julio Martinez

Martinez--, pone de manifiesto que José Luis Rodríguez Zapatero y Julio Martínez Martínez

mantuvieron unencuentro en el restaurante Portonovo. Al día siguiente Tomás Guerrero Blanco

envíuan correo electrónico a Julio Mav_tínez'Martlnez detallándole la documentación necesaria para la constitución de una sociedad en Dubái, "según lo conversado ayer". Asimismo, le pone en

contacto conlos responsables de la zona franca para que le orienten en el proceso, a fin de poder

establecerse en- el aeropuerto de Dubái, siendo preciso para ello cumplimentar una serie de

documentos. En un breve lapso temporal, Tomás Guerrero Blanco remite un nuevo correo

electrónico en el que concreta con mayor detalle aspectos tales como el posible nombre de la

| sociedad, la dirección de contacto, etc. Al final del meénsaje, le pregunia si Manuel Martínez,

hermano de Julio Martinez Martínez consta en la sociedad española !della Consulenza Strategica SL: Tal y como se `nbserva en el correo electrónico remitido por Cristóbal a Tomás, la sociedad

finalmente radi:a:_Ía en Dubái- se denomina Landside Dubai, Fzco y según consta estaria participada al 100% por la sociedad Idella Consulenza Strategica SL. A dicho correo se adjunta un formulario denominado "New Branch Resolution", necesario para la apertura de una sucursal en

Dubái de una sociedad extranjera,

En fecha 23,02.2021 Cristóbal Cano remite a Julio Martínez Martínez un correo electrónico con el -

asunto "copia contrato honorario SEPI", que contiene el contrato suscrito el dia 19.01.2021 entre

Idella Consulenza Stratégica SL; representada por Julio Martínez Martínez y Plus Ultra Líneas

Aéreas SA, renresentada p_orluho Martínez Sola. La duración de este contrato su duración viene

determinada por el tiempo que tarde en emitirse por la SEPI la resolución estimatoria o

desestimatoria de la concesión de la ayuda a la aerolínea Plus Ultra, es(ipulándo¿e como

remuneración el 1% más IVA del importe de la ayuda aprobada por el Fondo de Rescate, esto es,

530.000 euros:

El 03.03.2021 Cristóbal Cano envía un correo electrónico a Julio Martínez Martínez, en el que se adjunta un documento denominado "Landside Middle East FZCO Business Plan", que corresponde con un plan de negocio "para.ofrecer servicios de consultoría profesional a empresas y organizaciones empresariales de países de habla hispana inte_resadas en tener presencia y/o hacer negocios en los Emiratos Árabe_s Unidos, así como a empresas de los EAU interesadas en expandir sus negocios en España y Latinoamérica", con proyecta obtener al menos USD 3.000.000 en ganancias durante los próximos S años". Además, se hace constar expresamente que disponen de clientes muy relevantes en España y en Latinoamérica.

De la cadena de correos electranicos intercambiados se desprende que, a iniciativa del entorno
de José Luis Rodríguez Zapatero, se concierta una reunión en un restaurante, realizándose finalmente una reserva para dos personas a nombre de Julio, cuya formalización corre a cargo de
30

FIRMA (1): jose Luis Calama Telxeica (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): An> Isabe! Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

"un empleado de José Luis Rodríguez Zapatero. De ello se infiere que las instrucciones parten necesariamente de este último, quien promueve la reunión a la que debe acudir Julio.
Al día siguiente, Julio recibe un correo electrónico en el que-se le detalla la documentación necesaria para la constitución. de una sociedad en Dubái, solicitándosele su remisión: En dicho
mensaje se indica asimismo que se le facilitará contacto con los responsables de la zona franca a fin de orientarle en el proceso de establecimiento-y en la cumplimentación dela documentación pertinente.

En comunicaciones posteriores se concretan aspectos relativos a la estructura societaria

proyectada. Finalmente, consta que la sociedad queda constituida, sienido participada ál 100 %

"por lasocledad espafiola Idella, adjuntándose la documeritación necesariá pára la ápertura de

una sucursal qe sociedad extranjera en -Dubái.

-

---

Días después se remite aJulio copia de un contrato suscrito entre, siendo el.propio Julio Martínez

Martínez quien representa a ambas sociedades. Dicho contrato reviste especial relevancia, al

vincular 5u Vigencia a la resolución que se emita respecto de la concesión de uria aYuda solicitada,

e¿tahleciendo como remuneración un 1 % más IVA del importe de la avud_a aprobada, lo que

equivaldria a aproximadamente 930.000 euros. No consta, según informe de la A`E;T`de febrero

"de 2026, que se haya efectuado Bago algunó en ejecución de dicho contrato.

N-

Con posterioridad, se remite aJulio:un plan de negocio destinado a laprestación de servicios de

-hcaobnlsaulhtoirsípaaniantyerlnoasciEomniarla,tporsiÁnrcaibpeaslmUennitdeoes.nfEonc-aeldodsoceunmreenltaoci'osneespreemvpérnesbaerniealfiecsidesntsrigenipfaiícsaetsivdoes

en un horizonte
países.

temporal

de

cinco

años

y

se

afirma

disponer

de

clientes

reIevantéJs
-

en

distintos

En definitiva, nos encontramos ante un contrato suscrito entre Plus Ultra e Idella eI'19.01.2021, paLeM2pñanaa6oornr.rsadt0D.esuí1.rlibn.Eedaqe2cseiiz0utb,2oeMiMs1riaLIddrhdaeedlteenllidcpluneshaaneiogEcazdsaooeysbr.ptraeTDeaucuForrnozbmmíicraaiáóodit,nseaeldFdonGzo1roucign%eeonadr;nfnderetieryerizlserraeuordPdnepaBlesrlucppeasfalonvotaUrcéernlonJtm,pordaúusaaebnélilea.nniLosdceuIbiodgigjc,esoiealatcnleRroiaasoionadtdescorenliíaeadcgcsosecu,unresdef5eztneae3itcZc0ttaiahu:rópia0ebnras0at0u0ndme3ncier.eaalo0urlu,r3siono.oanaas2ce-;tli0seaíe2sltdfiad1-tueuarlcdupeaedcdalfóatariellucabiapraurrloadaleraaicslseisoLeró1coanoni0cnne0idectlesJ%iaudinrdldadicíiadeeoao en territorio extranjero.

) Actuaciones dirigidas a ocultar su integración en la trama.

eJcssoeotsneoésssttLaeauftibeaslcdetRozoocsdaa,rtíunrgnoauavseéevzsihZndaacecupeleaastccteoiarnóoscntaydadirJerunlélaaciotpdarMeeacsrocetnonríclrniaeeaoazdcsetMeiaJlvrueitlcdiitaonrdeáMnzialirícatcoidítsona,peaetznnatMtnearrrecitoolínorndsmeueazcsnteitansestledadneiStsreacislrgiaidtddaea,esuAcanuootemvoyoirtoiaqtdrruaoeqd.dueAsae

-

a

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Maras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION
DEAUSTICIA

del aeropuerto de: Madrid -- Barajas, tal y como indica Cristóbal Cano a María Gertrudis,
expresando "me indica Julio q)ue saldrá junto al Presidente, pero que habitualmente no lo haceri
constar. Espero haberme explicado".

Julio Martinez Martinez elimina de manera sistemática algunos de los mensajes que escribe a José Luis Rodríguez Zapatero, como se infiere de las conversaciones que se detallan a continuación. En este sentido, la conversación mantenida con Domingo Amaro Chacón, incluye menciones expresas como "Presidente, le reporto las novedades", figurando tanto en la introducción' del -| mensaje como en la finalización: "Presidente, nos mantenemos atentos a sus lrgdvcacrones sobre. este asunto". El contenido del mensaje, independientemente de las referencias de "Presidente", trasciende de lo meramente empresarial ya que refleja la reseña de acuerdos, decisiones, compromisos de responsabulldad En esta conversaclón,poco después, Dommga Amaro Chacón explica 'los negocios y reenvía un mensaje de otro chat, incorparindolo a la conversación y expresándnse en los mismos:términos:" "Estomos totalmente de acuerdo Presidente".

Otro tanto ocurre en las conversaciones, mantenidas entre Julio Martínez.Martínez y Eudoro Antonio González Dellán, este último se expresa en los mismos términos. En fecha 14.03.2023 los mensajes que irfan destinados a losé Luis Rodríguez Zapatero, indicándose a su inicio "Buenos días Presidente. Saludos": El mensaje continúa y explica que Ocariz (indiciariamente Eduardo Ocariz Guerra) está en Caracas y que ha ido a visitar a Edmundo (indiciariamente Edmundo González UrrutlA; como se deduce por las iniciales expuestas, EGU), detallándole "Se ha ido a casa de Edmundo o visitarle y a informarle que estaba en Venezuela como vuestro representan:e A continuación, precisa: "Le dejo esto para su conocimiento."
De igual furma, el 16.07..202& tiene lugar una conversación entre Julio Martinez Martínez y Eudoro Antonio-González Dellán, que reenvía un mensaje en la que refiere que "Ocariz es unosado, con dosisde ansiedad" y se detalla: "aclarele a Edmundo que el mensoje a Ocariz ha sido que la Interlocución corresponde a Aveledo y a usted." - "En fin, a.ver si asi me le qúita de encima...". "Me alegro de esa relación conDelcy" Finalmente, Eudoro González, añade:
"Respuesta de 7".

<d) Funcionamiento nperáuvn de la trama.

-

-

Del contenido de los correos electrónicos intervenidos a Julio Martínez Martínez se desprende que José Luis Rodríguez Zapatero remite gestiones y directrices a través de dos empleadas administrativas, María Gertrudis Alcázar Jiménez y Judith Laure Wells Sutton, que dan cobertura formal y documental a su ilicita actividad, desde la oficina ubicada en 1a IMIBaIN I Estas directrices las ejecuta Cristóbal Cano Quiles, que actúa como director de administración para Julio Martínez Martínez en el marco de la estructura societaria
investigada.

32

FIRMA (1): Jasé Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santingo {18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION
DE JUSTICIA

As¡, María Gertrudis pregunta a Cristóbal Cano respecto de la emisión de una factura por un

lmpurtev de. 20.000 -euros, y plántea la- posibilidad de -emitir una o varias facl_:uras, solicitando

indicaciones sobre los conceptos que han de consignarse en ellas. Tal éxtremo evidencia de forma

Clara una previa concertación sobre el contenido,.conceptos e importe de las facturas que se van

a emitir. Cristóbat Cano responde facilitando los conceptos de la prestación del supuesto servicio,

la imputación temporal de las facturas "al trimestre que corresponde y sus importés. Un mes

después el pátrdn operativo se repite, ya que se indica que tienen que emitir-facturas y, como así

consta, "podemos ir consensuando los conreptos" de las facturas.

-

El supuesto prestador del servició no se limita a emitir la factura, sino que pregunta al perceptor

deeste silas facturas están "ok o si tengo que poner más importe. Con lo que medigas el lunes te

envió ló firmado". De esta manera se pone de manifiesto una operativa de facturación

desvinculada de la realidad económica, pues Únicamente va dirigida.a generar un `soporte

documental. - -

.

En esta operativa la emisión de facturas no servicios, sino articulada posteriormente y

aparece vinculada de forma directa a lá realización mediante la coordinación de las partes implicadas.

de

5. Influencias con el presidente del INAC de Venezuela.

El 05.03.2021 registrada en General. Juan
Venezuela,

Julio Martinez Marflhez inicia una conversación con una'persuna que

la agenda telefónica como "MG Texeira" a quien se identifica como el

Manuel Teixeira Díaz, presidente del instituto Nacional de Aeronáutica:

-

.

'

consta Mayor Civil de

.

El presidente del INAC se presenta, envía a Julio Martínez Martínez un convenio entre el-INAC y la compafifa Plus Ultra, en el que se réwge que la antecitada

de pago firmado compañía-aérea

rddtMeeiaealerlnPticelzíouannusretnUrzpalaatMtdgraoaoer)suyt.daípJaanuqreaupczneida,rlMleesauseenn.xgupiúlemnilpcsoaTereqtiouxebeesi-detrerrava2Das5í,l8aaz,sd.i6al1rPélá8rulUseasSUipDlnotfnrYoadqreiumnaqeccu.uieamóúpnsnleaneloJeluasolseieoxphlpMaarazrreoetssaí,alnmipeezezanrdtSdooeelrnlaáia n(cegvllúiánbcueespnpuaerlgfeaiosqc.iiudJoieunnldttieaeo

El 16.03.2021 Juan incumplimiento de fueron aprobados y

Manuel Teixeira Díaz le envía un documento las obligaciones de pago asumidas, También que precisa hablar por teléfono.

en el que le informa
-

se hace de que .

constar el los vuelos

MarlqEaleauJsdqe2upr9luosi.ieeno0dd7clMec.eoa:2orir0nrn"t2deLli1isooncspJeasuop:zéaan"mnsdMEaieaMsjrgcaoetesonrinnounevseerueallzeallffT,YoeresceiartxsgneeapmosideerpocrnaosuetnDepmodínooeadtr:szeaeqrn"lueu_MnevcenaueovsencíleeoaoasannptanvrooeJaoyurpbalsraeiuaoocntcbiotMiaóreaódnirrnoz"atas.nmíd"danAo.oen,JztlMdueoMeainalanirpndpttrMeraíearononicbecouolzureen,pumlaJnaJuca.Tulile`iiiócqooxnauMepeMiartararuartdtritiiaDeícnínandaeeeezzen,znpSaeaoSqslnloclutalrá,aeailbeellelnnea.e

33

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeia (18/05/2026 17-98]

FIRMA (2): Aña Isabel Merss Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

están diciendo a los pasajeros que la culpa es de las autoridades venezolanas cuando eso es falso. La culpa es de la aerolinea por comercializar vuelos sin contar con la autorización del país He destino. Yo agradezco revertir esa información a los pasajeros y protegerlos como establece la norma sr-Julio y pora futuras oportunidades comercializar s6lo los vuelos que cuenten con "autorización. Estas situaciones no favorecen pora nada al sector".

El 30.07.2021 Julio Martínez Martínez comunica que Plus Ultra le pide que interceda "en la autorización del INAC por el vuelo CCS-Mad del sábada" Juan Manuel Teixeira Díaz le contesta con dos-imágenes que contienen la reseña de los vuelos y le indica: "Esos son los vuelos. No hay más".
El 31.07.2021 una persona registrada como "7" en la agenda del telñnno de Julio MartínezMartínez, le envía el siguiente mensaje "En tiempo y forma. Exitosa gestión...". Julio Martínez Martínez, responde a Juan Manuel Teixeira Dlaz y le agradece, señalando expresamente que Plus Ultra le ha indicado que los vuelos están aprobados, "muchas gracias por su ayuda".

6. Canalización de los fondos. .

Julio Martinez Martinez ejerce el control de un amplio entorno societario para canalizar y _distribuir los fondos obtenidos a través de la ilícita actividad investigada, articulando pagos de interés'a favor de Añálisis Relevante, lot Domotic Europe, Voli Analítica y Afitta, entre otras mercantiles.

El informe de la ONIF de 25.02.2026 bone'de manifiesto qué una soc¡edag se encuentra bajo su control cuando, además de estar administrada por el invesfigado, concurra en él una participación igual o superior.al 20%, ostente representación y/o figure como autorizado en las cuentas bancarias. De está forma, en el periodo 2020-2024, Julio Martínez Martínez controla un entramado de treintay nueve mercantiles según fichu informe. De estás veinté se encuentran inactivas, blen porque figuran dadas de bajean la base de datos de la AEAT antes del 2020, o bien porque no presentan declaración de Impuesto de Sociedades y/o el importe neto de la cifra de

negocios es nulo en el periodo 2020 -- 2024; otras tres (Afitta Capital SLU, Rentas Emeritenses SL

y Zenzap SL), si bien están inactivas les.consta un importante movimiento en cuentas bancarias;

Y, quince de ellas se encuentran activas, declaran o se les imputan ingresos en las declaraciones

informativas en el periodo 2020-2025, si bien ocho de ellas no tienen empleados por cuenta ajena

o sus retribuciones acumuladas se encuentran por debajo de 10.000 euros.en el periodo

analizado.

'

| La gestiódne todas estas mercantiles por parte de Julio Martinez Martínez tam'blén queda constatado en las conversaciones intervenidas. Así, en la conversación mantenida entre Palomero y Danilo `Alfonso Diazgranados Mangláno, este manifiesta que Julio Martínez Martínez "es el banco del jefe", respondiendo Palomero que entiende lo que quiere decir.

34

FIRMA (11: Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

1.4. Canalización directa desde Plus Ultra.

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

Coflfor}ne a lo indicado en el informe de la- ONIF de 25.02.2026 distintas mercantiles de la
estructura societaria de Julio-Martínez Martínez declararon o se le imputaron la recepción de
fondos por parte de Plus Ultra, cí)nflgurándase como su cliente más importante. El volumen total
declarado asciende a 598.910,07. euros, siendo las mercantiles receptoras Análisis Relevante
(301.290,00 euros), Voli Analítica (141.772,71 euros) y lot Domotic Europe (155.847,36 euros). Sin embargo, las cuentas bancarias de estas mercantiles presentan diferencias de los importes declarados, apareciendo trarisferencias de Plus Ultra a Voli Analitica"por importe de 119,992,71 euros y a lot Domotic por-importe de 126.807,36_ euros. Todas estas mercantiles carecen de trabajadores en los ejercicios en los que perciben los ingresos.

Según la información aportada por la ONIF, en el ejercicio 2024 la distribución del capital social

2024 de Análisis Relevante SL es la siguiente:

-

Slq2bCaeáuonJgnemueeclfslohiitaeocimzióeManisB,raseirmdanotqeisaimtndieiveznenez.iric,lsJaiMtuóJsralusoairluocctiliíoaóMencnadMetraaziYtdrviirtdcndeieoeapnnzdrecezea7Msrn5aeáM%rncfat,tteríaectrncrheíeiasznómuena1flzr0itdgg.aeiuy0nnr2dlaas.aolu2cs.s0lo.oa2mEch0plio,eae-rrdraoteamdsisdamtct,niieapnnonaitstcsaeitnóMrd2naao5sndo%euoclreiecalsúoltnnYdátiircorRmolaeufdcldaetaiearrllmieaeczsstnaoootdnce¿yialeepdodfosjearucddútiiSldcveteoarisbgmddlioeeeos
A3cno0án1lt.ir2soi9ls0dReeeulrJeouvlsaintotreMaeaenrstolíraniemgzeerncMaaenrnttiPíllnueqszuUe(lt9rr5ea9c..i7be98m,a6y2oeruersosingerneseol spdeerlitooddoo2e0l2e0n-t2o02r5n)o,sodceieltoasricoubaaljeos
35

FIRMA (1): Jose Luis Cólama Teixeira (19/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) --

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

Como ya se ha expresado, fueron intervenidos una serie de contratos de prestación de servicios

de asesoramiento entre Análisis Relevante y Plus Ultra, en los que aparecen los siguientes datos:

Fecha suseripción- |:Plazo-._| Remuneración mensua! | Remuneracitoótnal

30.07.2020 - | 12 meses | -- 5.000 euros + IVA

72.600 euros

01.02.2023 -- | 28 meses | - 6000 euras +1VA

174.240 euras

01.02.2025

24 meses

6.000 éuros + (VA

174.240 euros

La,relación mercant!l entre Plus Ultra y Andlisis Relevante comenzó con lasuscripción del primer
contrato en fecha 30.07.2020, no habiendo constancia de relación anterior.

En cuanto a Voli Analítica fueron intervenidas catorce facturas, expedidas 2 Plus Ultra. La primera de 01.04.2021 y la última de 22.12.2021, con el concepto "Servicios prestados por gestión de vuelos Mádrld-carucas", por un importe total de 86.992,95 euros, IVA incluido. Estas facturas no abarcan los pagos reflejados en el informe de la ONIF de fecha 25.02.2026 (141.772,71 euros) ni los reflejadas en el análisis de las cuentas bancarias (119.992,71 euros),
- Respecto a lot Domotic Europe, los contratos encontrados hasta el momento son posteriores a los pagos detectados (155.847,36 euros según imputaciones a tenor de la información aportada por la ONIF, 126.807,36 euros, a tenor del análisis de cuentas bancarías).

1.2. Canalización indirecta: Caletón C¿nsultofes y Summer Wind.

Caletón Consultores SL y Summer Wind SL son clientes de las mercantiles controladas por Julio Martínez Martínez. Estas mercantiles también han recibidos ingresos de Plus Ultra, infiriéndose que actuaron como sociedades interpuestas al objeto de ocultar el origen de parte del flujo de
fondos de Plus Ultra a las sociedades del entorno de Julio Martinez Martinez.

a) Pagosa través de Caletári Consultores SL.

Del análisis de la documentación bancaria y digital intervenida se desprende la existencia de una

operativa económica continuada entre las sociedades Plus Ultra, Caleton Consultores SL y
diversas mercantiles vinculadas al entorno de Julio Martínez Martínez, desarroflada entre los años

2020y 2025.

-

.

En concreto, se han detectado pagos realizados por Plus Ultra a favor de Caletón Consultores SL por un importe total de 1.159.558,55 euros, efectuados entre 2020 y 2025. Parte de dichos pagos se encuentran respaldados por facturación intervenida correspondiente a los ejercicios 2021 y 2022, en la que'se consigna como concepto, de forma reiterada, el de "Comisiones por las operaciones chárter operados por Plus Ultra Lineas Aéreas SA e intermediadas por Coletón Consultores, S1 conforme contrato brokerage", vinculadas a distintos vuelos. Las facturas
analizadas designan -como cuenta de abono una cuenta bancaria titularidad de Caletón Consultores SL, y su efectiva pago se halla corroborado mediante justificantes de transferencia bancaria. Dicha' documentación ha sido localizada en distintos dispositivos "electrónicos intervenidos a personas del entorno de la operativa investigada, lo que refuerza la trazabilidad

36

FIRMA (1): Jose Lus Calama Tebeira(18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Analabel Meras Saniago(1805/2026 17:54--)

ADMINISTRACION 'DE JUSTICIA

entré las facturas: emitidas y los movimientos bancarios efectivamente ejecutados. Concretamente, cuatro facturas el dispositivo telefónico intervenido a Julio Miguel Martínez Sola, y otras diez facturas en un disco duro intervenida a Santiago Fernández Lena.

Por lo que respecta a la salida de fondos desde Caletón Consultores SL, seconstata, en primer

lugar, que enel ejercicio 2021 dicha saciedad habría efectuado pagos por Importe total de 60.500

euros a favor de la sociedad lot Domotic Europe, integrante del entramado sociétario controlado

"por Julio Martinez Martínez. Estos págos se encuentran fragmentados en varias t}ansferencias,

aparentemente por Ilmnaclbnés operativas bancarias, y se vinculan a una misma factu_ra, sin que

conste justificación 'eco!lúml¿a adicional que explique la naturaleza real de la prestación

suhyacéme.

-

-

-

En segfindb término, durante el año 2023, Caletén Consultores SL realizó pagos por un importe total de 108.900 euros a favor de la sociedad Voli Analítica, igualmem_évinculada' aJulio Martinez Martinez. Estos pagné se corresponden con siete facturas emitidas bcr Voli Analítica a Caletón
Cg`ffs0peeoeioul1ensnncer.cátsairt0umiuleea6ebólmdn.nnnietea2tt-nc0doyrroti2raecCee3enmdaan.sienslttal`aDeeSiltrLitmidie,caószeashntfasproSeocacacCidlcphanoóadoaotnndsonr.isotadaeuNfrelglaaoolotesaltrorusooomFrosbaecneesaplroásstabunntagSota'áenoLibnunn,tsclndoe.oeec,,ccuizderonrfeecniLlssuaccjeu'ndaneolpsenantprtd,atteaoroslnrqaatcveui.tial'idacodeméei¡ivnnqórarstepunueiqc'etscmcduceouieeriónqirnsnetuenteorferroeasvorlicadeoiacniunssditcóttoofiernesaaeancdtguttohuenaauto.ramanitelaosbealsrercareeasongsmmrioáoeiinnrntascfdatsiiooemdodcrzideaiméeensde¡antdeeltpaéassoo:od.ecrcepaesoossanVonntodcr-olreiaecciardlm-oitsaiAdnéiedneogmnanipl.feetcoicennootruc,itmehclle,naaaay`

rfpaeEiercnnCceoaiassnlbleíióiendndmttatoiódasencyseaChilroaseesanc,gmecsiueruaclelnoadttsnriooositrctsdaeaiadsatedatadSídaLp(eudilneecolanotsáscocDc(opaooVendomnrceltoaienrttapAoiitnlvcdaoaaelddiEdatpeuesiasrcccgoaporopoims)etri,)asel,iJonuoolqnliaoueb"seaq,jMuroaeyersteuPusilnltnutaaesa,z'UcraloetsblMrueeaarvrvtatseinauzntt;rieeacszafa,cnaaoceylenfaiteczrcuaastacoepntsaaturo diasteolielsnadcasjeunuáycsllaationissftigfisieocdsdanatcedidioóeólnssna ffoL'oaamn_edcirtoncusfavoandcrtiemiéalnmceaasin,ódneqhruohaeca.lfddileneasadltoaiitsnrteaaon.dmaloaodsdotoestremrafidanre-nalcdeoisfbíecirinltetuserrdaveefnJouirsdmtoaisflicdpaero,tneaermmdpieanramadanonsdiofmioaevssíitmuoinelaanctgaoensnaelfirizanaaccniicóóinnerddoees

dupeElenmrie1itav4ipmi.dlpa0iaom2cr.eatp2nceo0it2róep1nolleraJiuhn5lsafi0oboo.crr0iíMm0aeáa0dtréaitnedcívuanrieloaodzsdteoSs(Dot"4loei0alnm.ato0rdo0teoc0imaic+yatoe1E"u0u,ta.rie0loSs0iapt0zneoa)t3cei7iYSsa,óL,gncJoauoelmFniloeoa-rsMecnsacáoortnnctodciíreeenzdpeaatzéLdoreMena"Coarda"teleiseljnaturebórnzonot.rlorEiCanoocdnoeeossnru¡tlamd"tpeof1¡ra2geucstmnmu,eaernsaSfteaLfacsictgqíuuduórreneaa

FIRMA (1): Jose Luis Calama Tehxeira (18/05/2026 17:06) --

FIRMA (2): Ana isabel Meros Sondago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

asistencia técnica global". En el transcurso de la conversación; Santiago Fernández Lena explica
que lá sociedad.Caletón Consultores, SL "no tiene programas" y amplía sefialando: "déjame darle
una vuelta para ver si pueden hacerlo de otra. manera" -- "con' otro concepto". Estas
manifestaciones permiten inferir que la referida mercantil carece de programas informáticos, y
no realiza una actividad profesional que justifique la emisión de esas facturas, y, por tanto, que
es utilizada para canalizar fondos mediante la creación de facturas ad hoc que permitan justificar o dotar de apariencia formal una relación de pagos vinculados a la prestación de un servicio inexistente, Poco despug'á, Julio Martínez Sola manifiesta a Julio Martinez Martínez que está muy insistente, "tengo al togáyo on fire" - "tenemos que hacer hoy la transacción al tocayo", y plantea una estrategia financiera para canalizar los pagos n_lediante la creación de un contrato a "medida" cuyo objeto se adecue al concepto de la factura, "un contrato para el abjeto de la factura y luego en fecha dejarlo sin efecto al no haber cumplido la segunda cuota o símilar". Santiago Fernéndez Lena ;unciuve la conversación con la indicación de que le solicite el número de cuenta bancaria y que posteriormente "ajustaremos la factura", aportándose el número de cuenta
s Todo ello poñe de manifiesto que su finalidad es dotar de
apariencia documental y cobertura formal a determinados pagos.

El 15.12.2021 Santiago Fernández Lena reenvía cuatro justificantes delas trañsferen:¡as bancarias realizadas, por un importe total de 60.500 euros, emitidas por la sociedad Caletón Consultores y como - perceptor la sociedad lot Domotic Europe, que se corresponderían con las facturas y

movimientos bancarios antes expresados.

-

El 23.12.2021, Julio Martínez Sola le envía fotográfías de la factura confeccionada ad hoc con los vimportes adaptados --60.500 euros (40.000 + 10.000), constando en el concepto "desarrollo e implementación de una aplicación informática destinada a utilización en sector aéreo"-, asi como
de los justificantes de abono de los importes.

El iA.OZ.ZDZZ Santiago Fernandez Lena pregunta a Julio Martínez Sola si tiene previsto facturar algo desde la. sociedad Caletón Consultores y a continuación pregunta, "Tema Fede?",
refiriéndose a Federito Lledo Sorio, que fue administrador de Summer Wind.

El 06.04.2022 Santiago Fernández Lena dice a Julio Martinez Sola que "es probable que vengan Bosiliso y su esposa a Madrid desde Caracas la última semana de Abril", en referencia a Basiliso
Gil Carrasquero, administrador único de Caletón Consultores.

En un disco duro intervenido a Santiago Fernández Lena aparece un archivo creado por este el

19,05.2024, en el que este se dirige a una tercera persona de nombre Ernesto para que se haga

cargo de la administración futura de Caletón, explicándole la situación real de esta mercantil en

los siguientes términos, "es importante que tengas en cuenta que esta sociedad la estamos

utilizando para más actividad, con la idea de dorle contenido y que no sólo sea receptora de

facturas de PUE y pagadora por esas facturas) en _Ia medida en que la metemos más movimientos

nos permite diluir esa operación y le damos más cuerpo, todo la que hacemos está directamente

-

38

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

verificado por mí con el administrador de la-sociedad (...) Por otro Iudo_ la estructura de Cal¿_vtón

cuelga de una ségundn sociedad (Hipatia Betica) que es la que figura como ddmin¡;tkadara. Las

sociedades están domiciliadas en la sede de uno osesoría, y para no concentrar tados los datos en

ella la contabilidad y fiscalidasde lleva por otro lado". En este escrito se pone de relievdeeforma -ineguívoca el carácter de testaferro del administrador de la mercantil; Basiliso Gil Carrasquero, queda patente su mero papet-de testaferro, por el que retibirfa una remuneració_n de 600 euros

mensuales, pagados en efectivo cuando este viajá desde Venezuela a España, expresándose sin

ambaées que "igualmente pogamos al odministrador de las dos sociedades un importe de 600 

mes, que se lo'damos en mano cuando viene por Españo". El indice de protocolos notariales pone

de manifiesto otro indicio sobre esta cuest¡óñ, por cuanto que aparece que el día 17.06.2022 fue

elevado a público el apoderamiento de efectuado por esta mercantil a favor de Álvaro Gutiérrez

Motano
SLLP.

y

Rafael

Chica

Beltrán,

quienes
-

dos

dl`as`antes

constituyeron

la

socledad

Orbe

Cpnsultlng

Alvaro Gutiérrez Molano interviene junto a Samiagov Femández Lena en num¿msus protacolos notariales de manera continuada hasta el.año 2025. Así, aquel'aparece como apoderado en TDE Consultores'SL, cuyó socio director era Santiago Fernández Lena,
`b)- Pagos a través de Summer Wind SL.

En 2023-Summer Wind SL recibió ingresos de Plus Últra porimporte de 3.979.182 euros, y efectuó

pagós a 213.202

Afitta:SL, euros, tal

sociedad del entornod'e Julio Martínez Martínez, y como aparece en un.documento intervenido a

por un importe total de Julio Martfhez Martíriez.

Asimismo, en el dispositivo telefónico de Julio Martínez Sola se han haIÍadu cuatro justificantes

de transferencias bancarias emitidas por Summer Wind'con destinó a una cuenta bancaria cuyo

titular es Afitta, cunstam_`.ln'co`mo concepto de- la. prlínera "pago fact.1" y de las tres restantes

"pago `par`te fact.1"; deduciéndose que obedecen-al. pago-de lo mismo. En-este dispositivo

también se encontraba un contrato suscrito entre ambas sociedades con fecha 01.07.2023, cuyo

ohjétn es "la prestación de-servicios de asesoramiento en la negociación y formalización de

Dperácíones en materia aerondutica que pueda suscribir el cliente", indicándose en cuanto a los

honorarlos que se pactarán en cada undoe los asesoramientos en los que intervenga que Afitta.

En 29.05.2023 en un chat-grupal denóminado "Grupal"2"; Alejandro Delgado-Crego pregunta "cómo les fue con el tocayo?", a lo que Julio Martínez Sola responde que "Fede" (Federico Lledó Soria) estaría "Contentisimo con lo del tocayo*, en relación con ur;a actuación realizada por Julio AsiuMfonnaildariticttiacfítaanaScneLtdaz,uorFpMaqeaadurreetemriuiinpntceoiozsId.tjmLeplJuereolnidrióótofréMSémoacedrrhneitat.aíe2n3e1le9e3.zs.c1t2SoÍec0n.l2c2sae0e,ep2led3tixe,orspodppsoelonaprelzaaJárluraafléapijcoouatssuitMMbriaaiafrildtcidríadiernadedJ.ezuldlEiefMlolauhr1Mjat4oabír.ldnt0aiee2rnz.efc2zoao0:'nn2td4MrFoaaeJrsvdutéleídsirneoiecdczMleo:aarrLlSaatledíesondto.eórcaz.iStEloeaSrdo"idadlaídea,a' 15.02.2024 Federico Lledó remite un audio a Julio Martinez Sola en él que le manifiesta "Julio,

39

FIRMA (1): jose Luis Cak a Teixcira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Aña Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISACIDN DEJUSTICIA

pregúntame a la gente de Afitta si han pagado, han presentado la factura el año pasadó para el tema del Ivg évale? Eso lo primero, para pader cambiar el coricepto, porque si lo han presentado no sé qué vamos a poder hacer, ¿vale? Coméntaselo". De este modo de forma meridiana se pone de manifiesto que crean'facturas y adaptan los conceptos consignados en ellas incluso con pnstenundad asu emlsmn El 16.02.2024, Federico Lledó comunica que se habría efectuado el pago de una factura por importe de 56.580 eúros. Y el 22.02.2024 Julio Martínez Sola reenvía a: Federico. Lledó un mensaje con - información relativa a las declaraciones correspnndlentes al modelo 347 de la sociedad Afitta SL, con referencia al ejercicio 2023, en el que se detallan cifras correspondientes a los distintos trimestres; asi como el importe total resultante. Esta cantidad.

coiricide con el importe que la sociedad Summerwind SL adeuda a la mercantil Afitta SL. Finalmente, solicita que se haga llegar "a quien corresponda de Summerwind SL".

En`esta Iíneá,.e) día 19.04.2024 Julio Martínez Martínez reprocha a Julio Martinez Sola que Federico Lledó .no-haya procedido ni a la firma del contrato ni al pago correspondiente, compromet¡endose este último a dejar resuelta la situación en"el transcurso de la semana

slgulente.

El 22.05.2024 Julio Martínez Sola mantiene una conversación con una persona llamada "Aurora", --María Aurora López López, cónyuge de Rodolfo Reyes Rojas--, en la que le explica la estrategia financiera que van a emplear en la facturación, indicándole que debe facturarse a Federico Lledó "270.000 menos 176.200"; su contraprestación por sus gestiones,-"un total de 93.800"; y que estas cantidades. corresponden con el periodo comprendido entre "agosto 23 a abril 24. Total 9 meses [...) "9 x 30.000 = 270.000" Finalmente, manifiesta que ¿one en copia a Rodolfo Reyes. Al día siguiente, Aurora López muestra tener un cierto.desconocimiento sobre el funcionamiento de la sociedad, y Julio Martínez Sola le responde "Consulta Rodoifo" - "Ref Tacaya" y Aurora López * -manifiesta "la de junio 23 que fechu le calacod las facturas. Las 2 "facturas con fecha mayo

20242227,

.

De lo expueste se desprende una posición de ajenidad respecto de la operativa económica real, limitándose a actuar como titular meramente formal-en determ'¡nadas operaciones, sin participación efectiva en la toma de decisiones. Ello permite inferir que se habría procedido a la elaboración de facturas mediante la adaptación de fechas y conceptos, con la finalidad de otorgar soporte docúmental y cobertura formal a los pagos y facilitar la canalización de los fondos.

Alolargo de 2024 la operativa descrita continúa en las conversaciones analizadas, consistente en

que' la sociedad Plus Ultra realiza pagos al entorno societario de Julio Martínez Martínez, en

concreto a la sociedad Afitta SL, canalizándose dichas cantidades mediante la instrumentalización

- |.de la sociedad Summer Wind SL

-

Esta dinámica se refleja de manera reiterada en las comunicaciones intervenidas. Así, en fecha 10.07:2024 Federico Lledó comunica a Julio Martinez Sola la realización de un nuevo pago,

40

FIRMA (1): jose Luís Calema Teixeira (16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION
DE JUSTICIA

`adicional a otros previamente efectuados; a favor de la sociedad Afitta, remitiéndole el

cof`respundiénte justificante de transferencia emitido por la entidad Banco de Sabadell en esa

misma fecha, por un importe de 15.000 euros. Este_ tipo de información es trasladada por Federico.

a Julio en otras ocasiones de manera similar, lo que permite apreciar que dichas comunicaciones

no resultan pmpiás ni necesarias en el marco de una relación mercantil ordinaria derivada de la

efectiva prestación de servicias entre Afitta y Summer Wind.

.

Con posterioridad, Julio Martínez Martinez reclama el abono de las cantidades que considera pendientes. Ante la falta de ejecución del pago por parte dé Federico Lledó, indica a Julio Martinez Sola` que proceda a resolver lá situación, añadiendo que, de no producirse dicho pago, ya valorarían la forma de articular la operativa por otra vía, en sus propias palabra;, "ya verán cómo hacerlo por otro lado", llegando incluso a manifestar: "facturo por donde quieras". Estas manifestaciones vuelven a poner de relieve que las operativas financieras deécrltas no obedeceñ a bna finalidad económica autónoma, sino que se orientan exclysivamente a-proporcionar |;na cobertura formal a los pagos realizados."

En coherencia.con
proceda al pago

lo anterior, el 24.07.2024 Julio Martínez Sola comunica a Feflgrico
de las cantidades adeudadas a. Julio Martínez `Martinez;

Lledó que
señalando

-2r"rlmee_eieoxmaf5rsspie.p¡lrrsp0udiie"7aedeós,gAos.pn2aoslte0,msandd2_él;id0encsalJtoEuéfsunennalles:'ticgstpoteú"taaulmpágrMelenqannasnustrtrppeeteeoyaíaFrgnedlelaiienedadzzeléarqreonnelSuitdadoceiaoe[locrllaaedcdmtshaeaclotáiunecévfaiaondforyotiereoíÉemp,naxslar,octoeoeasscclfptoaahqpáiucutaanlemtigc'atueoqiutrt"sudlia'.ieeayndnaddaoEtoo"hpend,ae"RecyDrarlboeomedpintloadadaalnolglucafelaieoaeccódanerpopnceortoc5fr"iobo5udmbrene.aolur0ndsze0eca6mlmsh"2aeeo0il,sdña1mai1ippdd2lonoee(ead'rnsydi]vtdtac2ileie5aencse"nocdn,eodru'tesmoeletfroaa"ií'acsga5ymiu.5idaóor.menasA0ai0nbeds0aatonembentejo?oaruaeneqdercansauohrdtl.esa,aoa

taSrilEaermdnuaapelmnodhxeserbmlsfftcs.eiee,tnrrsgíeen,tWncniciriviaeanpa,faddsru,deteeeiyrlcoczApouaafelnnniaráótrlatlmitaafis,siaicvscDiaantidssduceirhrdcaaeeilssasaolsstyoiicpzdcneoaeoardmndaauutastnnr.siiaavLtacafaoalsasscac,sirtcoeouacnfnnrueaeayarlcsraeiit'nyóifzcncizdiuncaeclalsalaólridnaaleda`ddasnodmetmcaefeeudoxddmecneielldaunoconstosi3tar4vecer'a7inel,ateósjrspncueorjnnieultnsdaaottsceieincsfrócioovncicneaadinrleeicafddodoEaanoordiscmepneuasrcmled¡PsemdeltneeusantsnpccatriUlceeloaitnnlrdódeaaesnes,

1.3. Canalización desde terceros: Inteligencia Prospectiva, Softgestor y Grupo Aldesa, a) Inteligencia Prospectiva SL.
AlEalsftmareermdceaorncAtaimnlat,irclooenCshtuáancaó3dn8m,i%nqiuysituernnaed6sa2os%so,tleirndetasarpnieacamtseiinvmtaiemsepmnootrelD.aotSmoetiatnrlgaitodaaAddredneaulnldaaos spAoamcraitiercdoia,pdCahccaioocnnóenusnyasoGacuciitallilevesirddamedo al

FIRMA (1): jose Luis Calama Teixeira (16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

económicá limitada, caracterizada por escasos ingresos y un volumen muy elevado de gastos por trabajos realizados por terceros y servicios exteriores, circunstancia que ha -dado lugar a la acumulación de resultados negativos. En concreto, el resultado de explotación agregado del periodo -2020-2025 asciende a -847.401,!53 euros, déficit que ha sido compensado mediante sucesivas ampliaciones de capital suscrltas por los socios por un importe total de 698.500 euros entre diciembre de 2020 y noviembre de 2022.Pese a ello, la operativá financiera de la socledad presenta un elevado volumen de movimientos en cuenta, con entradas y salidas superiores a 2,6 millones de euros en el referido periodo, lo que resulta incongruente con una cifra de negocio nula en los ejercicios 2020 y 2021 y claramente reducida en los años posteriores. Asimismo, resulta reseñable que la entidad no haya solicitado la devolución de cuotas del Impuesto sobre el Valor Añadido, pese al significativo volumen de gastos declarados y a su situación financiera

| deficitaria. -

En cuanto a los pagos|realizados por intéligencia Prospectiva, sus pnnclpales proveedores son Análisis Relevante (380 208 euros); Whathefav (561,440 euros), y Gate Center (266.200 euros). Entre el 27.05.2020 y el 29.10.2024, Inteligencia Prospectiva efectuó transferencias a favor de dos
cuentas bancarias titularidad de Análisis Relevante por un importe total de 368.258,72 euros.
Dichos pagos se pretenden justificar mediante tres documentos intervenidos en los registros practicados en-la presente causa, consistentes en ofertas de asesoramiento y prestación de servicios fechadas el 2`2.05.2020, el 22:05.2021 y el 01.06.2022. En la primera de ellas, remitida por Análisis Relevante, representada por Julio Martinez Martínez, a Alaska llimitada, representada por Dommgo Amaro Chacón, se contempla la elaboración de informes mensuales y la prestaclon de asesoramiento continuado sobre tendencias económicas y políticas, así como el impacto del Covid-19, fijándose unos honorarios de 4.000 euros mensuales y dos pagos adicionales de 26.000 euros, sin determinarse una duraclón concreta del encargo. La segunda oferta reproduce integramente las condiciones de la anterlcr, si bien no consta la firma de las partes. La tercera, igualmente coincidente en su contenido, se dirige ya a la mercantit bajo su nueva denominación, Inteligencia Prospectiva, establece una vigencia de doce meses y carece asimismo de firma.

En cuanto a Domingó Arnaldo Amaro Chacón y Guiltermo Alfredo Amaro Chacón, la intervención que despliegan en materias de política y negocios internacionales, particularmente en relación con Venezuela, excede de forma manifiesta las capaciydfaundcioeness propias de un empresario común, incidiendo en asuntos de Estado de primer nivel que nada tienen que ver con la operativa habitual de una sociedad mercantil. Así se desprende de varias conversaciones halladas en el teléfono de Julio Martínez Martínez. Concretamente cuando reenvía dos mensajes en los que indica en-primer lugar: "Coke" y, a continuación, se ordena que se prepare una carta de intenciones; "Preparen LOI"; el 23.01.2024, Domingo Amaro Chacón manifiesta a Julio Martinez Martínez que Philippe Apikian, presidente de la sociedad Swissoil Trading SA "y los Chinos listos para comprar barcos", y que está "Listo paro viajar a reunirse con la Dama y Ministro Petróleo".

42

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2]: Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

De los mensajes analizados se desprende que, para acceder a la operativa de compraventa' de

petróleo, los potenciales compradores deben canalizar necesariamente la gestión a través de la

red de influencia articulada, quienes han de dirigirse a José Luis. Rodríguez Zapatero mediante la

preceptiva Letter of Intent (LOI). Los interlocutores revelan incluso que desconocen el tipo de

crudo que vañ a ádquirir --que precisarán cón posterioridad-, al señalar que."necesitan la
información sobre qué producto se hace la carta de intención", Asimismo, identifican a Delcy

Rodríguez ("La Dama") como'la persona que controla la asignación de los buques: "La Dama es la

que maneja la asignación directa de los barcos". Finalmente, remiten la LOI én la que constan los

datos de contacto de Jósé y la dirección postal designada para su envío. Ello evidencia el modo

"de proceder y pone de manifiesto- la participación e influencia determinante de. José Luis

Rodríguez Zapatero, quien dispone de acceso directo a personas situadas en los más altos niveles

de responsabilidad 'política. Además, la expresión utilizada por los interlocutores --"debemos

tener claro qué vamos a ofertar. Está es una empresa que depende del Partido Comunista

Chino"-, revela la implicación o participación de actores de relevancia estatal en la operativa del

negocio, reforzando la conclusión de que la actividad descrita trasciende: con mucho el ámbito

propio de una transacción mercantil ordinaria. Asimismo, aparece una carta de
enviada por "China International Cultural Technology Resources Group CO LTD" aa Presidente Zapatero", en cóncreto a la atención de José Luis Rodríguez Zapatero,

intenciones
"Oficina del en fecha el-

30.10.2023.

saGpRlinaeoaegsblniaipdnlzoae,acerwbl-tuetpoasebrcneaadclseoiGendamncettoineeatnsueCdnegednlr"etotecbsrhaau,ilmneqcbksoui,tneoasesnercejkdocoesniliaébnssemieiá2gscnl6oaio6rsXm.,XJo2Io0ss,d0oéepceirLluauourlimcoserossoRvodYicdeeortfnnIezdnc,stonueeoelddlziieógZágeaeilnpcnocaagisMtoa,aePyrdrcorcoo.iosndop,epecefstrupiaenvccadii,aóadelnsofidoneetcnfeoir2nne0ainc2dio2oeenlpanaSlru"s,aru- b} SoftgestoSLr.

tPu3cGeMÚPoa0uanunnotrr.aliarrcitl1nclaíliam0todaoop.oDdecbo2qe(eaurr0ul83eats2gl65ensaue0a%.tsd)a7mMadyo.'5epeS,r6MaSb1oc,gauf16ha8orst7.4ne3isg0t75c.rpei9e,armsClu.r2eitair2A0nndoaon0c0res(e2iodsl.7sp1ede4aeupdle.rreeer8eelorses7scsiufta0iociabdc(eldeemor7ioueneie2rdsnnn.o2stotti6s0uieiss)02stsd;t00utarspc-yrdeaoaiaudrn2óFncrño0nVs2:oo,rBFf4!anseC,puúOraatnepnertciinneldiisccor2tmeuoisaann0eaceeCAr2sM_inalo0sarobpclnnes[ oyooeraorsstcm7gioi2AoeGaml.Pllmdbp6aeoeeeors0bsnrrr0atsatttlieoeseenDusarePrLdtelaSLoaepgrLCsrar,ai7r(adoe2(t4son.1e6D-an06.(e2030l60Ae7,g05n2n49a%á1t,5dle))r1i7ou;eys6,,ri8yoÓesep5lssuCoRrcaearecoadurslarrmlu)edcoio.nvFaosnsAae)ninidr;AustmnlneftGepfaáemr,ro.onc-aáurnpdhdstspEoaeo,eonrsozr

43

FIRMA (1): Jose Luis Colama Teixeira (10/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (19/05/2026 17:54)--

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

En _relaclón con los fondos transmitidos por Softgestor a Análisis Relevante, se ha localizado una
conversación entre Julio Martínez Martínez y un contacto grabado en su agenda como Fco Flores,
no identificado, usuario del número de teléfono 584144142873,
En fecha 13.10.2020, Julio Martinez Martinez envía a un contacto grabado en su agenda como Fco Flores con número de teléfono 58 M un archivo denominado "Contrato AR 15-10-
2020.pdf", que corresponde con un contrato de prestáci_ón de servicios de asesoramiento fechado
el 30.07.2020, en el que constan los datos del prestador del servicio --Análisis Relevante--, pero no los correspondientes al destinatario del tal servicio. Este contrato, en su cláusula tercera .denominada "Alcance de los servicios", incluye la "entrega de un informe mensual sobre las claves relevontes de la. Sín_m:¡ón política, económica y social en el mundo (...) asesoramiento continuado
sobre distintos poíses y organizaciones internacionales, así como sobre sus políticas concretas (... ) asesoramiento cantinuado `en materias relacionadas con la preparación de discursos y presentaciones ", siendo idénticaa la de los contratos suscritos entre Análisis Relevante y Plus Ultra. El 18.10.2020, Francisco Flores remite nuevamente el mismo contrato a Julio. Martinez Martinez ya cumplimentado con los datos identificativos de la parte receptora del servicio --Apamate Corparate And Trust, cuyo administrador único es Carlos Alberto Parra Delgado--. El contrato está fechado a 30.07.2020 y los honorarios establecidos ascienden a 120.000 euros, pagaderos 60.000 euros a la firma del contrato y los otros 60.000 euros en fecha 15.04,2021. Poco después, 22:10.2020, Francisca Flores envía á Julio Martínez Martinez otro contrato de prestación de servicios con idéntico en el contenido, siendo en este caso Softgestor la receptora del servicio. El 30.10.2020 Análisis Relevante SL recibe una transferencia por un importe de 72.600 euros, cuyo ordenante es Softgestor, constando en el concepto "factura 015G-2020"..En.las cuentas bancarias de Análisis Relevante no se detecta transferencia con origen en Apamate. El 12.04.2021, Julio Martínez Martínez envía a Francisco Flores una factura de fecha 15.04.2021 emitida por. Análisis Relevante y dirigida a Softgestor, por importe de 60.000 euros + IVA (72.600 euros) en concepto
de "honorarios por elaboración de informe, descritos en el apartad3.o1 del contrato firmado entre las partes": El 12.06.2021, Julio Martínez Martínez dice que un tercero le recuerda la factura y Francisco Flores responde que será pagada pronto. En fecha 29.06.2021 Julio Martinez Martinez insiste en el pago dela factura expedida a Softgestor, y Francisco Flores le responde que le avisará si pagarán "por ahí" o através de otra vía. El 14.09.2021, Julio Martínez Martínez envía a Francisco
Flores otra factura, que es idéntica a la anterior, con la única diferencia de la fecha 01,09.2021, presentando el mismo número de factura. El 15.09.2021 Francisco Flores le comunica que recibié la factura y le envía un justificante de transferencia por impoke de 72.600 euros, figurando como ordenante la sociedad Softgéstor SL y como concepto "pago factura015G-2021", y que así

Del análisis conjunto de la referida-documentación y de la secuencia temporal examinada se aprecian indicios consistentes de artificiosidad en la configuración formal de contratos y facturas.
44

FIRMA £1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA íz]ína Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA

En primer lugar, se detecta la remisión de facturas fechadas en días distintos, pero con idéntica numeración, fo que revela una manipulación meramente formal de la documentación. En segundo término, la formalización del contrato de prestación de servicios evidencia que 'su cumplimentación no responde a una relación mercantil real Y preexistente: inicialmente se remite un contrato incompleto que posteriormente es devuelta con los datos esenciales añadidos, lo que pérmite inferir que su elaboración tuvo como finalidad dotar de apariencia jurídica á una prestación de servicios cuya existencia efectiva no ha quedado acreditada. A ello se suma la emisión de facturas con lá misma numeración pese a fechas diferentes, reforzando la conclusión de que se trató de simular una relación de pagos vmculada a un servicio Ine)dstente
¢} Grupo Aldesa,

Por otro lado, Grupo Aldesa realiza pagos a Análisis Relevante por un total de 133.100 euros, mientras que en las cuentas de Análisis Relevante se identificari.abohos procedentes de Grupo Aldesa porimporte de 127.050 euros. En cuanto a la justificación de estos pagos, el 01.10.2021 Análisis Relevante y Grupo Aldesa, representada por Alejandro Fernández Ruiz, suscriben un contrato de asesoramiento cuyo contenido reproduce el modelo habitual de servicios que Análisis Relevante presta a la mayoría de sus clientes, fijándose unos honorarios de 5.000 euros mensuales más VA Posteriormente, el 15.09.2022 se firma un nuevo contrato que actualiza el anterior. -De ambos contratos se han localizado facturas correspnndlentes al período comprendido entre octubre de 2021 y diciembre de 2022, todas ellas por importe de 6.050 euros (5.000 euras más IVA). En uno de los ordenadores de Julio Martínez Martínez se ha Iocallzado un archivo Excel titulado"resumen contratos 08092025" en el que, dentro de la pestaña denominada "Análisis Relevante- Grupo Aldesa -en vigor", figuran las facturas cobmdas a Grupo Aldesa, todas ellas vinculadas a un contrato fechado el Dl 10.2022.
AI margeden la relación mercantil entre' Grupo Aldesa Y Análisis Relevante, se han intervénido varios contratos.entre Grupo Aldesa e Idella Consulenza Strateglca, propiedad de Julio Martinez Martínez. Consta un contrato de 01.10.2021 para la búsqueda de oportunldades de negocio y su intermediación, con una contraprestación del 3% sobre el valor del contrato. En ejecución de este se documenta una oportunidad de negocio de 01.04.2022 relativa al proyecto "Hard Rock"e Tarragona, por 2.000 millones de euros. Posteriormente se firman dos adendas: la Adenda1 (06.04.2022), que fija la retribución entre el 1% v el 3%, y la Adenda 2 (09.05.2022), que la establece definitivamente en el 3%. El 24.05. 2022, Santiago Fernández Lena remite a Cristóbal Cano y Enrique ranzo un borrador de contrato entre Idella Consulenza Strategica y Aldesa, con idéntico objetoy remuneración del 3%. Dos días después, Cristóbal Cano le solicita, por indicación de Julio Mamnez que elimine del documento la palabra"comisién".
La instrucción expresa de eliminar la palabra "comisión", unida al análisis conjunto de la documentación intervenida, permite inferir que este tipo de operativa se articularía mediante denominaciones alternativas vinculadas a supuestos servicios de asesoramiento, con la finalidad
45

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)--

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION

de encubrir la. verdadera naturaleza económica -de las operaciones. Este patrón reproduce el observado en otras sociedadeys refuerza la existencia de una estrategia orientada-a ocultar o disfrazar pagos de distinta naturaleza. Según la mformaclún de la ONIF, no consta nlngún pago de Aldesa a Idella Consulenza Strategica, por lo que los contratos examinados podrfan no haberse materializado. No obstante, ya se ha señalado en este informe que Juán dio instrucciones para constituir la sociedad Landside Dubai --participada al 100% por Idella-, mencionando incluso la posibilidad de canalizar a través de elfa el cobro de1l% del rescate de Plus Ultra, lo que aporta un indicio adicional sobre la finalidad económica real de estas estructuras.

En la informatién proporcionada por la ONIF, no consta-que se haya realizado ningún pago proveniente de Grupo Aldesa a !della por lo que los contratos descritos no habrían sido materializados, si bien anteriormente en este informe ya se ha hecho referencia a las indicaciones de José Luis Rodríguez Zapatero para la constitución de la sociedad Landside Dubai Fzco, participada al 100% porkldella, aludiendo igualmente a la posibilidad de canalizar, a través de dicha sociedade,l porcentaje del 1% vinculado al rescate de Plus Ultra.

1.4.- Beneficiarios finales.

Expuesto el qujnBe fondos canalizado hacia la estr;¡ctura societaria controlada por Julio Martinez

Martínez --procedentdee Plus Ultra, ya sea de forma directa o a través de sociedades interpuestas

como Caletón Consultores y Summer Wind, así como mediante aportaciones de terceras

entidades como Inteligencia Prospectiva, Softgestor o Gn]po Aldesa --, en cuanto a su destino

final, la ONIF señala que la principal sociedad pagadora dentro del entramado controlado por

Julio Martínez Martínez durante el periodo 2020-2025 es Análisis Relevante, que efectuó pagos

por unimporte total de 707.467,58 euros.

-

Además del flujo de fondos previamente descrito, se identifican los prlnclpale¿ proveedores del entorno societario controlado por Julio Martínez, que concentran el rñavor volumen de pagos: José Luis Rodríguez Zapatero (418.000 euros), Whathefav SL (242.423,50 euros), Viajes Zafiro SL
(197.417,75 euros) y Compañía Inversora de Superficies SLU (187.550 euros), esta última
Integrada en el propio entramado societario de Julio Martínez Martínez. El análisis de las cuentas
bancarias E M - N +itularidad de Análisis
Relevante, réfleja pagos a Juan por 458.980 euros y a Whathefav por 239.755,01 euros. A su vez, Whathefav habria recibido otros 20.993,50 euros de Agropecuaria Lucena y 18.150 euros de Pickashop, también controladas por Julio Martínez Martínez.
En la cuentaNM titulada por José Luis Rodriguez Zapatero y María Sansoles Espinosa Diaz, constan abonos con origen en la cuenta [, tituiada por
Análísis Relevante, por importe de 445.200 euros, en el periodo comprendido entre el 11.03.2021 y el 20.06.2025. Esta información bancaria abarca también el año 2020, en el que tienen lugar tres transferencias por importe de 29.680 euros. Por tanto, teniendo en cuenta el conjunto de

45

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): A;a Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

información disponible, Análisis Relevante habria abonado a José Luis Rodríguez Zapatero untotal
de 490,780 euros entre 2020 y 2025. El resto de transferencias recibidas.en esta cuenta
procederían del pago de facturas por la prestación de servicios profesionales derivados de su
actividad actual, centrada en 'la' participación en conferencias internacionales, labores de.
mediación, asesoramiento estratégico, así como actividades de análisis, reflexión y docencia en el ámbito geopolítico, institucional y académico, entre las que cabe destacar 37 transferencias con un total de 649.552 euros de Thinking Heads Group SL; 37 transferentias con-un total 352.980 euros de The:Global Añalysis & Trends in Emerging Regions; y 2 transferencias con un total
31.766,04 euros de Thinking Heads Americas LLC

El administrador único de Thinking Heads Group SL -es Daniel Romero-Abreu Kaup, siendo

Thinking Heads Americas LLC una sucursal de la sociedad en los Estados Unidos. Daniel Romero-

Abreu Kaup aparece como fundador y actual presidente de Gate Center.- Como ya hemos

anteriormente expresado, el grupo Thinking Heads abonó a José Luis Rodríguez Zapatero

681.318,04 euros; y Gate Center otros 352.980 euros. Asimismo,
Prospectiva abónó 561.440 euros a Whathefav y 266.200 euros

cabe destacar que Inteligencia
al Gate Center. Además, Gate

Center habría
otros 12.297

remitido 171.727 euros a
euros. Estos movimientos

Whathefav, y Thinking Heads Group le'habría
de forma gráfica quedan representados en

remitido
la forma

seguidamente expuesta:

á

N ER

EZ7

a

E M| - /
m
"

aesEussGseadestpcoeeicrriC,ioeosnIdtnyoteerq3l,u6ie8gae.cnr2uce5mig8iau,slPt7rra2aonsedmpuooervcoctiasismivaiae1A,n--n2átulomniisasliplssoooRrnceei2lse,edd6va6eadnemtsuieirl,nolsoa5.np6ee1Asn.s4adu4se0vieeneuzgu,rrroAeosnssáoelsanitsaWirjhseeanR2toe0hsl2eea0vfalaynavst2e0ya,2p25os6r-o6t,c.ai2rce0eid0moaindeteuesbradeojenos 47

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

el control formal de Julio Martínez Martínez y financiada ademáá por Plus Ultra, Softgestor y: Grupo Aldesa, transfiere 490.780 euros a José Luis Rodríguez Zapatero y 239.755 euros a Whathefav. Por su parte, Gate Center, organizacién vinculada a José Luis Rodríguez Zapatero y Daniel Romero-Abreu Kaup, remite 352.980 euros al propio Luis Rodríguez Zapatero y 171.727 euros á Luis Rodríguez Zapatero. Finalmente, el grupo Inking Heads (Thinking Heads Group y Thinking Heads Americas), asociado a Daniel Romero-Abreu' Kaup, habría abonado a Juan 681.318,04 euros Y 12.297 euros a Whathefav, evidenciando en conjunto uña concentración de pagos significativa hacia un reducido núcleo de destinatarios dentro del mismo entorno societario.
Por otra parte, las cuentas personales de Laura Rodríguez Espinosa y Alba Rodríguez Espinosa habrían recibido importantes transferencias procedentes de la cuenta titulada por Whathefav. En conereto, la cuenta a nombre de Laura Rodriguez Espinosa habría percibido 247.191,06 euros entre abril de 2021 y diciembre de 2025, mientras que la cuenta titularidad de Aiba Rodríguez Espiriosa habría recibide 199.904,25 euros entre abril de 2023 y diciembre de 2025: En ambas cuentas figura como autorizado José Luis Rodríguez Zapatero, lo que refuerza la conexión operativa entre los distintos actores del entramado.

1.5. Representación gráfica,

Con el objeto de favorecer una mejor oomprensl¿n de los flujos económicos expuestos, se incorporan a continuación-esquemas gráficos que permiten una visualización clara e inmediata de los movimientos analizados.

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

j| 48
FIRMA (2): Ania sabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACICAION
PLUASÉURCLATSR,A LÍNEAS

-

e

_

antuss
HELEVANTE, S,

-- aa + Seamase

Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

48
FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (16/05/202 17-54)

ADMINISTRACION | .
DE JUSTICIA

L 2020 +-- 2099350 -- --

18.150

íuWHmAT-H2E4F-A0Y,23S|50 -

E=203280

INTELIGENCIA ROSPECTIVA, S.L

------f l - :113467,75 [ze 005 E as| m '---aun¡
$ 20 -1--21.000, í m.1'452-- 00 v
E 36.300
$ 2022 1- s9500|, u 217.a0 -- | 21000
50

FIRMA (1): jose Luis Calame Teixeira [16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINTSTRACION
-

150

120 ae

uNE

a55

190

--W
SEGUNDÓ, Calificación jurídica.
iaclc(rhayFlRldCanrs0aoelaapieioie8scemnsjrrtaycngi.sepaepoeieaaaP0focrorráxrsyi7dterodnnoioui.JadoasriRdbsvdm2oramooJmaoaa0óGsjboisdosces2aaénleeseiS0arsdeléntpaó,)ca-aesÁteúnlsíuLeablelobfpauadPrcéoanláidllaceglist(mareuelicco2leoeasPboÁxrola9srdllnUpbenfs.aluiinl2ulao0lcsst2aaoMelcde4ntcr.cAsoUreal.aida0nditlsdee2c-óá7oteooar0dnlbroM.,n(adie2au2pJ2ecrsa,0s0ofo4'eiodsc]c2laslJ.srmmeoo0aucé0néYpcsl,tr7teraoiRRaol.oLlpcrcouen2aunntiodaolnCji0Murmasneesouv2aaúlptdtóví0nnvra.líeaaaR)nstealétascnro,ieonsaíattidadGcajteneodeorrtodejrore,selireírseeolzv'mgdndlpo3sacileuisíasSu,eun0aolenonsodé.enslzteacicMs0fcaacaeeoii7ee,eiZ,rMldenllc.olaocoaoRdiecst2eplosmnbs:aooo0ibaienttodbncs2nntrsrrerteaei0eátJeoaseaursarunacscd,tccctlPobdoayeoitoelo;lno(rboróusenests2ialRsócuiroMKé3colden,mooa.vsoeUoeirlei0lrinlguslcsnla7cdcttaoniletd.Preoioeilaaoaa2pqanesnmnGr0rMlleudeas2enirdzofoeprnue0soeeeumcssot)ilcluMídtncesredoneaaarcoeryCeni,sirecioosnyJtbóistovpmdtueiaentiA(liniueiótcamn2lildbaeatboeb3ei-e-rlmneolJz.gjlio1nitisuee0oa9tcclMrecn(.3pni.raaaónicco1.rderdsdtio62PritooeMao.n0aoqimsssPan02rnuedr5aD0eMaeperer.utl)ze,aalen2in.eolrcvn0celnFmgeaolu2eoneeAleaonlM0enaSzn,atdra)plEccBrro.oeaRSEqculatOroo.AeuCetaíLfEdlyadlaronneiTaoeerenetrllvldl.rzógraloísfood,eonsoosaes,oeas lSEaenTgeeulsroiprdreaordcíeaSsoGoceidnaeelrasao3ll1i.ac1ir2te.uqd2u0de1er9i.lmaAieaunyntuqoduaJeuPdalipucosiraUtllótirdnafoosdrecmbeóíratqiuafecicreaexddioissttaídarede2se0tu.adr0a8a.lV2ic0goe2rn0rtiqee.unetSeeasdhíealnopidanegdtoiecccaotbnaadnl,oa
51

FIRMA (1): Jose Luls Colama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

además indicios de que Plus Ultra habría aportado datos falsos; alterando la Idenildad del verdadero titular de una deuda pendiente para facilitar la obtención de la ayuda. El oi.oe.zozo, día de presentación formal de la solicitud, Julio Martínez Martínez remitié a Roberto Roselll Miele,
director de aperaciones de Plus Ulgra, el contacto de Cristébal Cano Quiles, a quien este confundió con un funcionario de la SEPI, aclarando Julio que era su responsable de facturación. El primer pago de Plus Ultra a Análisis Relevante se produjo el 05.11.2021.
La capacidad de la red de influencia-para acceder a información privilegiada quedó patente el 26.02.2021, cuando un intercambio de meñisajes entre Julio Martinez Martínez y Camilo Ibrahim 1ssa --accionista de Plus Ultra a través de Snip Aviation--, celebraba la concesión de la ayuda antes de la decisión formal del Consejo Gestor (02.03.2021) y de la aprobación definitiva (09.03.2021). Finalmente, Plus' Ultra recibió el primer tramo de la ayuda el 18.03.2021 y el segundo el 10.08.2021, tras levantarse el bloqueo judicial.
El contacto de Plus Ultra con el entorno de José Luis Rodríguez Zapatero no fue casúal, sino que se inserta en la existencia de una trama organizada de ejercicio ilicito de influencias, liderada por él, que selecciona clientes, imparte instrucciones para crear soéiedades en territorios off-shore y ádnpta estrategias para desvincularse formalmente de la estructura. En un segundo niyel se sitúan .Aarén Fajardo García y Julio Martínez Martinez, como personas de confianza e interlocutores directos con los clientes, y en un tercer nivel, María Gertrudis Alcázar Giménez (secretaria de José Luis Rodríguez Zapatero) y Cristóbal Cano Quiles, gestores de la operativa
diaria. - .-
En cuanto al entorno societario controlado por Julio Martínez Martínez, se han Identificado pagos directos de Plus Ultra por 598.910. euros, así como pagos Indirectos.a través de Caletón Consultores y Summer Wind, por 382.602 euros, iniciados cuando la red comenzó a actuar para que Plus Ultra obtuviera la ayuda. Éstos pagos se justificaron medvlante contratos de asesoría elaborados ad hoc, actuando como mera cobertura documental. Caletón Consultores y Summer .Wind, présentan indicios de ser sociedades instrumentales: contratos y facturacion a-medida, triangulación de pagos y administradores con funclongs de testaferros,
El entorno de Julio Martínez Martínez también recibió fondos de sociedades sin vinculación
aparente con Plús Ultra, como Inteligencia Prospectiva, Softgestor, y Grupo Aldesa. Inteligencia
Prospéctiva, con movimientos por 2;6 millones entre 2020 y 2025 pese a carecer de ingresos
reale¿, habría pagado 368.258,72 euros a Análisis Relevante, 561.440 euros a. Whathefav --sociedad de las hijas de José Luis Rodríguez Zapatero--, y 266.200 euros al Gate Center, presidido por el propio José Luis Rodríguez Zapatero. Softgestor habría abonado 145.200 euros a Análisis Relevánte mediante contratos v'facturás confeccionados a conveniencia, y Grupo Aldesa habría pagado 127.050 euros a Análisis Relevante mediante contratos de asesoría, además de mantener
otros contratos y adendas con Idelia Consulenza Strategica.

52

+ Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (IITAEI;¡bEI Meras Santiago (18/05/2026 17:54) -

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

La estructura no se limita'a Espafia. Siguie`ndo instrucciones de José Luis Rodríguez Zapatero, se
creó al menos una sociedad.offshore, Landside Dubai Fzco o Landside Middie East Fzco,- -
participada al 100% por Idella Consulenza Strategica., con un plan de negocio de 3 miflones USD

en cinco-años: Idella suscribió con i'lus Ultra un contrato para cobrar el 1% del rescate (530.000

euros),.y la- proximidad-temporál entre dicho contrato (19.01.2021), el inicio de gestiones para

constituir. Landside "(26.01.2021) y la- ausen:ia¿ de pagos en España apunta a. que la sociedad

a¡f-shane podría haberse creado para canalizar esecobro.

-

En cuanto a los beneficiarios finales, Análisis Relevante habría remitido 490.780 euros a José Luis Rodríguez Zapatero y 239.755 `euros a Whathefav, de modo que la mayor parté de los fondos recibidos por Añálisis Relevante --procedentes de Plus Ultra, Intéligencia Prospectiva, Softgestar
Y Grupo Aldesa <, terminaron en el-entorno de José Luis Rodríguez Zapatero. Además, el Gate Center habría enviddo 352.980 euros a José- Luis Rodríguez Zapatero y 171727 euros a Whathefav,mientras que sociedades del grupo Thinking Heads, vinculado a Daniel Romero-Abreu Káup, habrían remitido 681:318 euros 3José Luis Rodflguez_hpateroy 12.297 euros a Whathefav.
feeEojnnentrdcocoorinscnijohouansiclotiícocaii,etleotloadserexiiopinrndcefiolscnuiiteodnsreconipltaeaserd,myoliisptduoeernernaJadtualofiirnponnooMararmJroátlsasíénepe;Lr(zulóisxMtsieaRnmroctoldi.arn`íedgzeu,euaznZtaaraptvarétasemrdaoeloyrcfguiaannlainszcaeidacada,añoamrleiidezina- atbnaatdnaeloe'asll
fqsiEuinusntftecluouiapsecounihnceóaeindrcaaidsho,eogrste0iindvpeaiearufdfiatacooradrrddiemoidarsaeeudinc,ntrilaecooilosaalecaiinrpntóudsno.eitpdrr4eeea2rcns8tposaeanemrar4esln3cotoa0neljaiCeufPrqin,ácúraqb:qdeuuoriespiceu£asfe,aoidcncmiacoooineoiccnnlofoaanlnfusliiótarnimactieluocnitndoidae.vudlolcsdotseda,eodpbuertneeqvdnuaeeillreiintéuonniddnaofeslrtueerysáeodfleieucncouinudóanne

ed©aeqcffrdNqCxecieumiueueiorrpsnnbecsenceauocameatudrflienlesreenilauooamnlasgrtcncredrtotaiuaaienrimaidór,naletnoepaniaisceóndcotqtoiieltoeeqsluaabixhrueluásevapiucaacseeicnreengidileitremrcaóaacxaoepisanodoi.nrtviaun,slceanansnetcaDisdf.inieodóoledeltndnrnaluLaeececeuesmoc,ierrdnqciasSioeeeciurnstmtSlidóierioepcaTaneelóaol,oaScrenuimrlnbvecqoetYo5su-daaadoumd5qseulnr(eré4ooisutcmio/deei,aeaaeb)ea2edlssdáelld0elagiesosaeaola2úmt.mb.lbrqnu3aetctleelSinoeEnecusiyatptngenonodiooeeu3fleleanplxeia7cuop,ricbqo3cceaiióetina/(undnionnaónds2aieefe)isnne0llnfcttcclei1uitpiaaboluee7catrlueéxnso,rialuesncniaursottea`icgeeijifelearie.lenevmienlanttotiecsEdel,torseniagoindaeiaotnldilecdcrugallnaoinoaaeceattóctnismrcenmdiocóalanleopeiaasuntntdaon,ersde.ecólacrrumiaancmiLieoncdapnotiaornjitfmaluscueclcatiicaossouihizmeticioa,andaaprnedilerleraócauediosde,bdncbonneeisieef-an;lrcodónlratuteibeueebndrncrnSjlliefietsltadreniTsforoitciocsmSuagiiibunosenria6vooljcolsirá,ree5ilaseaet,e7ooaiymdeqolnn/naseeuaandadt2niiapirqsoeots0lcrieeuebrioote1orauxettigcis,3ainoreetv:pgqasnoonsacaerd.tuic(cpreonaiyeilq)uaalrsmaódsirunlilrnseotaeaaaeaníalro

53

FIRMA (1) Jose Luis Calama Te (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 27.54)

ADMIHI...ACIUN
DEIUSTICIA

decisión pretendida, sin que sea necesario que esta llegue a adoptarse. El delito se consuma con el acto de influir, siendo irrelevante el resultado final de la gestión.
-
En el presente caso, los indicios expuestos en el fundamento jurídico' precedente permiten

apreciar, con la solidez exigible en esta fase procesal, la concurrencia de tales elementos. En
primer Iugar, se cónstata la existencia de una trama organizada de ejercicio ilícito de influencias, estrqcturalmente organizada y liderada por José Luis Rodríguez Zapatero, que habría puesto sus contactos personales y su capacidad de acceso a altos cargos de la Administración al servicio de -| terceros interesados en obtener decisiones favorables. La intervención de Manuel Aaron Fajardo García y Julio Martínez Martinez como intermediarios directos con los clientes, así como la participación operativa de María Gertrudis Alcázar y Cristóbal Cano, revela un reparto funcional de tarf:as orieritado a maximizar la eficacia de las gestiones ante organismos públicos.

En segundo lugar, los hechos descritos muestran que la influencia ejer:ida_ no se dirigió a obtener un trato general o una expectativa indeterminada, sino a la consecución de una resolución administrativa concreta: la aprobación y desemboiso de la ayuda pública solicitada por Plus Ultra emel marco del Fondo de Apoyo a la Solvencia. La secuencia temporal de reuniones, contactos y comunicaciones --incluyendo el acceso anticipado a información privilegiada sobre la inminente concesión de la ayuda--, evidencia que la red actuó con la finalidad esuecíficá de influir en la
decisión del órgano competente.

En tercer lugar, la existencia de contraprestaciones económicas canalizadas a través del entorno

societario controlado por Julio Martínez Martínez, mediante contratos de asesoría elaborados ad

hoc y pagos directos e indirectos procedentes de Plus Ultra y de otras sncledades vinculadas,

constituye un indicio relevante de la relación causal entre la actividad de influencia y el beneficio

económico perseguldu. La utilización de sociedades instrumentales como Caletón Consultores y

Summer Wind, la triangulación de pagos y la participación de administradores con funciones de

testaferros refuerzan la apariencia de una estructura diseñada para ocultar el origen y destino de

los fondos.

-

En suma, los elementos indiclarios permiten afirmar, con el grado de provisionalidad propiukde estafase, que concurren los requisitos típicos del delito de tráfico de influencias: existencia de
una influencia ejercida o simulada, orientación a la obtención de una resolución administrativa
conereta y vinculación funcional entre la influencia y el beneficio económico pretendido, todo ello en el marco de una red organizada y jerarquizada que habría actuado en favor de Plus Ultra y
cuyos beneficios económicos habrían sido canalizados hacia José Luis Rodríguez Zapatero y su

entorno más próximo.

Ahora bien, la actividad desplegada por los investigados no se limitó a las gestiones orientadas a obtener lá `ayuda pública española, sino que se extendió a una segunda línea de influencia,
igualmente homogéneean su naturaleza tipica, dirigida a intervenir ante el Instituto Nacional de Aeronáutica Civil (INAC) de Venezuela para asegurar la autorización de vuelos de la compañía Plus
54

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira 118/05/2026 17:46}

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTIRCAICAION

Ultra. Esta línea presenta, por sí misma, los elementos característicos del delito en cuestión, en tanto. que se compone de una pluralidad de gestiones reiteradas, realizadas en unidad de prop:ósito y aprovechando la posición de influencia que Julio Martínez Martínez mantenía sobre el presidente del INAC, el Mayor General Juan Manuel Teixeira Díaz.

Desde el 16.03.2021, Juan Manuel Teixeira Díaz remitió a Julió Ma{tfhez Martínez documentación
relativa al incumplimiento por Plus Ultra de sus obligaciones de pago, advirtiéndoleexpresamente "| de las consecuencias contractuales y solicitando mantener conversaciones telefónicas. El
29.07.2021 le comunicó que determinados vuelos "no cuentan con apmba:lón_", instándole a corregilra información facilitada a los pasajeros y recordándole que la responsabilidad recaía en
la aerofínea.por comercializar vuelos sin autorización. El 30.07.2021, Julio Martinez Martínez trasladó que Plus Ultra le había pedido que intercediera "enla autorización del INAC por el vuelo CCS-Mad del sábado",'a lo que Juan Manuel Teixeira Diaz.respondié enviándole la relaciódne Vuelos autorizados, Finalmente, el 31.07.2021, una persona identificada como "7" le remitió el - . mensaje "En tiempo .y forma: Exitosa gestión..t', tras lo cual Julio Martínez Martínez agradeció a Juan Manuel Teixeira' Díaz su intervención, señalando que Plus Ultra le había confirmado la aprobación de los vuelos y expresándolé "muchas gracias por su ayuda". Esta secuencia evidencia-.. una pluralidad de actos ejecutivos, todos ellos homogéneos en su naturaleza típica --gestiones orlentadas a- influir en una autoridad 'enránjzra para- obtener la autorización de vuelos--, y realizados en.unidad de propésito, cual es-asegurar la operatividad comercial de Plus Ultra mediante la obtención de resoluciones favorables del INAC. La reiteración temporal de lascomunicaciones, la progresión en la intensidad- de las gestiones, la existencia de solicitudes expresas de intervención ("interceda en la autorización del INAC": )y la recepciódne mensajes que. celebran la "ex¡éo_sa gestión" permiten afirmar la existencia del dedelito.
No obstante, desde la perspectiva típica, tanto esta línea de influencia como la dirigida a obtener la ayuda pública española debeñ considerarse un único delito de tráfico de influencias, por identidad de sujetos activos, homogeneidad típica y unidad de finalidad económica, en tanto que ambas responden.a un plan global de actuación en el que la trama organizada pone sucapacidad de influencia al servicio de intereses empresariales concretos, obteniendo contraprestaciones canalizadas a través del entramado societario controlado por Julio Martínez Martínez.
Finalmente, conforme ha quedado igualmente indicado, consta indiciariamente acreditado, en esta fase embrionaria de la investigación y conforme 3 los parámetros de suficiencia propios de este estadio procesal, la posible existencia de una estructura societaria y financiera internacional indiciariamente diseñada para canalizar fondos de origen lícito, ocultar la titularidad real de activos y desplazar capitales fuera del territorio nacional. Consta indiciariamente acreditado que José Luis Rodríguez Zapatero, con la participación de María Gertrudis Alcázar Jiménez Yy Julio Martínez Martínez,. impartió instrucciones para la cohst_ítución de una sociedad en Dubái {tandside Dubai Fzco o Landside Middle East Fzco), cuyo plan de negocio preveía ingresos de 3

55

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira [18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) --

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

millones de dólares en cinco años y que estaría íntegramente participada por la- mercantil española Idella Consulenza Strategica, administrada por Julio Martínez Martínez. La proximidad temporal entre la constitución de dicha sociedad y lá firma del contrato por el que Idella debía percibir 530.000 euros (1% del rescate público) -sin constancia del pago en España-, refuerza la hipótesis de que la sociedad en Dubái habría sido creada para recibir fondos en el extranjero, evitando su trazabilidad en terfi¿prio español. -
Este patrón de actuación encaja en las modalidades típicas de blanqueo descritas por el Tribunal Supremo, especialmente en lo relativo a la creación de sociedades instrumentales en Jurisdicciones' de baja transparencia, la utilización de estructuras fiduciarias para ocultar la titularidad real; la canalización de fondos a través de cuentas o productos financieros situados en el extranjero, y la desconexión deliberada entre el origen de los fondos y su destino final.

Por tanto, la. trama abjeto de investigación no solo estaría llevando a cabo actividades llícitas susceptibles de ser calificadas como tráfico de influencias, sino también de otras que podrían ser constitutivas de un defito de blanqueo de capitales, tipificado en el art. 301 CP, al-concurrir indicios de que los investigados habrían realizado actos de ocultación, conversión o transmisión de bienes presuntamente ilicitos mediante una estructura societaria internacional diseñada para impedir su rastreo.

TERCERO. Imputación de José Luis Rodríguez Zapatero.

Conforme a lo dispuesto en los arts. 118 y 775 LECrim, procede atribuir la condición de investigado a aquella persona respecto de la cual existan indicios racionales de criminalidad, entendidos como datos objetivós, plurales y concordantes que permitan fundadamente vincularla con los hechos objeto de investigación, sin que sea exigible en este estadio procesal una prueba plena ni una calificación jurídica definitiva.
El relato de -hechos punibles:que ha sido expuesto como resultado de las diligencias de investigación hasta el momento practicadas, evidencia la existencia de una estructura estable y jerarquizada de tráfico de influencias, liderada por José Luis Rodríguez Zapatero, cuya finalidad habría sido la obtención de beneficios económicos mediante la intermediación y el ejercicio de influencias ante instancias públicas en favor de terceros, principalmente la compañía Plus Ultra. La actuación de esta red se desarrollaría bajo una apariencia formal de asesoramiento, `representacién institucional o consultoría estratégica, encubriendo en realidad una operativa dirigida a obtener decisiones administrativas favorables a cambio de: contraprestaciones económicas.
José Luis Rodríguez Zapatero se erige como el núcleo decisory estratégico de la red. Su liderazgo no se manifiesta de forma formal o pública, sino a través de su capacidad de dirección, coordinación y supervisión, evitando en lo posible la ejecución directa de las gestiones más comprometidas. Este rol se deduce de múltiples evidencias, entre ellas las conversaciones en las

56

FIRMA (1): Jnsevluis Calama Teixeira (18[05!2026 17:46)

F!RMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

e
s

ADMINISTRACIÓN
DE JUSTICIA

que se hace referencia a su capacidad de decisión ["nuestro pana Zapatero detrás", conversación de 22.07.2020; "lo tiene Grupo Zapatero desde esta mañana. Ya estaban en ello (dicen)";
conversación de.04.07.2020; "los de gowair saben todo lo que hacemos incluso que zapa es
nuestro contacto", conversación de 09,09.2020"; "no sé si'será bueno que le hagan un toque técnico desde arriba o queZapatefú hable con alguien en la SEPI", conversación de 16.09.2020; "lo que quiero, es que hablé con la SEPI, él 0 Zapatero, y saquen aunque sea de palabra que nos conceden la ayuda con un 100% de seguridad. Con esa respuesta, que busquen un banco para el crédito puente", conversación de 22.09.2020; "Mañana Zapatero interviené dlrectamente Vaa intentar que nos den los permisos sin que tenga que intervenir la embajada de España", conversación de 29.01.2021], y a su intervención determinante en Ios hitos clave del procedimiento administrativo.

Un día después de la creación del Fondo de Apoyo (FASEE), en fecha 04.07.2020, se produce una

conversación entre Rodolfo Reyes y Julio Martinez Sota, donde este última le'informa que'la red

de Influe;\cia, liderada por José Luis Rodríguez Zapatero, a la que los investigados definen como

Grupo Zapatero, ya estaría trabajandyoque se produciría una comida entre Roberto Roselli, Julio

Martinez Martinez (El Tocayo) y Julio Martínez Sola: "lo tiene Grupo Zapatero desde esta mañana.

Ya estaban en ello (dicen). El martes, comemos Rohertu Y yo con Julio Martínez",, conversa:lén

de 04.07.2020 -

2

Su posición preeminente queda igualmente refiejada en la planificación de la actlvldad de la red, como cuando es él.quien remite a Julio Martínez Martínez los archivos Excel con los cl¡entes de
Análisis Relevante, que no constituyen simples listados, sino-herramientas de planificación logística;-o cuando imparte instrucciones para la constitución de una sociedad en el extranjero,
en una reunión celebrada en él restaurante Portonovo, a la que convoca a Julio Martínez Martínez
enviando incluso a un escolta a realizar la reserva. En dicha reunión se plantea la posibilidad de que determinados pagos no se realicen en España, sino en cuentas radicadas en el extranjero,
concretamente a nombre de Landside.

La red se encuentra estructurada, asumiendo distintas funciones cada uno-de suspartícipes. Así, José Luis Rodríguez Zapatero ejerce funciones de dirección y control, seguido de Julio Martínez Martínez, quien actúa como lugarteniente principal y figura visible. Julio Martínez Martínez asume el contacto directo con los clientes, ejecuta las instrucciones de José Luis Rodríguez Zapatero y encabeza formalmente el entramado societario utilizado para canalizar los fondos,
tanto en España como en territorios offshore. Esta posición se evidencia en expresiones como
"no hablo con el directo, hablo con un lacayo" (conversación Roberto Roselli y Rodolfo Reyes de 18.05.2020), utilizada para referirse a Julio Martínez Martínez en relación conJosé Luis Rodríguez
Zapatero. Además, se identifica a Manuel Aarón Fajardo como otro lugarteniente con un ámbito de actuacion específico en Venezuela, siendo descrito porios propios investigados coma "la pieza de ZP en Venezuela" (conversación de 28.04.2020). Manuel Aarón Eaiardn facilitaría contactos al

57

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana isabel Maras Sontiago (18/05/2026 17:54--)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

más alto nivel institucional, como se deduce de los mensajes en los que invita a los directivos de Plus Ultra a contactar con Julio Martínez Martínez indicando que "en el equipo del amigo estamos él y yo" (conversación Julio Martinez Sola--Manuel Aarán Fajardo de 15.05:2020). En un tercer nivel se sitúarr María Gertrudis Alcázary Cristóbal Cano, responsables del soporte administrativo
y financiero. Ambos se encargan de proporcionar cobertura formal y documental a la operativa,
coordinando la emisión de facturas, los conceptos a consignar y los importes, como se observa en correos electrónicos en los que María Gertrudis Alcázar consulta a Cristóbal Cano si debe emitir una o varias facturas'por 20.000 euros y qué conceptos incluir, recibiendo posteriormente indicaciones precisas sobre importes, trimestres y descripciones (córreó de 22.09.2021).

Los directivos de Plus Ultra son plenamente conscientes del funcionamiento de la red y de que la cor;traprestatión económica está condicionada a la efectividad de las influencias. Esto se refleja [en expresiones como "ellos cobran si se mueven" (conversación Rodolfo Reyes y Roberto Roselli de 26.05.2020) o "no tenemos problema de pagar al que mueva el hilo" (25,08.2020).

Tr\as fracasar las vias de financiación bancaria, la red identifica la oportunidad que brinda la creación del FASEE, aprobado mediante Real Decreto-ley 25.2020 el 03.07.2020. Al día siguiente, Julio Martínez Sola comunica a Rodolfo Reyes que "lo tiene Grupo Zapatero desde esta mañana" y que ya estaban trabajando en ello, recibiendo como respuesta "solo pedimos el 5% de lo que dena Iberia y Eqrupa" (conversación de 04.07.2020).

La red logra toncertar una reunión en el Ministerio de Transportes el 22.07.2020, a la que asisten

altos cargos del Ministerio y directivos de Plus Ultra. Tras la reunión, los investigados relatan que

fueron recibidos por "altas recomendaciones" y que el papel del Ministerio seria "hablar bien de

las compañías", añadiendo Rodolfo Reyes de forma explícita: "Nuestro pana Zapatero detrás"

(conversación de 22.07.2020).

.

-Un día después, el Consejo de Ministros aprueba el FASEE (23.07.2020), y el 24.07.2020 se publica en el BOÉ la Orden PCM/679/2020, donde se detallan los criterios de elegibilidad. En fechas inmediatamente posteriores, el 29.07.2020, se .produce una reunión entre Julio Martínez Martínez 'y Julio Martínez Sola, y al día siguiente se firma el contrato de asesoramiento entre Análisis Relevante y Plus Ultra por 6.050 euros mensuales durante 12 meses, revelando la sincronia temporal entre las gestiongs de influencia y la formalización de los contratos.

Las conversaciones posteriores confirman que estos contratos no responden a servicios reales, sine que constituyen una mera cobertura documental. Así, en agosto de 2020 los directivos de Plus Ultra discuten los costes de las distintas "vías", refiriéndose al pago de 60.000 euros antes "de IVA'a Análisis Relevante, y señalando que "si asegura, le damos el doble cuando caiga el dinero" (converka¿;ión grupal de 21.08.2020), lo que vincula directamente el pago a la concesión de la ayuda pública:

58

FIRMA (1): jose Luis Calaima Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabei Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

Los pagos de Plus Ultra a Análisis Relevante se inician el 05.11.2020, un día después de que los investigados refieran uná reunién. "clandestina" con un contacto de la SEPI (conversación de 04.11.2020),y continúan coiqddlendo con hitos relevantes del expediente, como la concesióñ del primer tramo de la ayuda el 18.03.2021.

Durante la tramitación del expediente,.se suceden reiteradas referencias a la necesidad de "presión" o "empujones", como cuando Roberto Roselli expresa su preocupación por que el expedlente llevequince días"encima de la mesa" sin moverse y plantea un "toque técnico desde arr¡ba" oque "Zap¡tem hable con algule« en la SEPI" (audio de 16.09.2020):
Resulta especialmente relevante que Julio Martínez Martínez felicite anticipadamente a los directivos de Plus Ultra por la concesión de la ayuda pública el 26.02.2021, indicando incluso la fecha exacta del Consejo de Ministros en que se aprobaría, afirmando haber sido informado por la propia SEPI. Esta comunicación se produce antes de la.reunión del Consejo Gestor del FASEE (02.03.:2021), evidénciando un conocimiento previo del sentido de la resolución adquirido fuera del procedimiento

Paralelamente, la red habría desplegada otras actuaciones de influencia ajenas al FASEE, especialmente en el ámbito venezolano, interviniendo ante autoridades de alto nivel para la obtención de permisos de vuelo y otras autorizaciones operativas a favor de Plus Ultra, siempre con José Luis Rodríguez Zapaterocomo figura decisorla última y supervisora de los resultados, El análisis financiero confirma que José Luis Rodríguez Zapatero y su entorna son las beneficiarios finales de la operativa. La sociedad Análisis Relevante percibe fondos de Plus ultra, Sofgestor, Grupo Aldesa e Inteligencia Prospectiva por más de 941.000 euras, remitiendo pnsmrlormente cantidades significativas a José Luis Rodríguez. Zapatero (490. 780 euros) y a "a sociedad Whathefav (239.755 euros). A su vez, Inteligencia Prospectiva canaliza casi 1,2 millones de euros hacia:Anilisis Relevante, Whathefav Y Gate Center, y estas entidades redistribuyen fondos hacia José Luis Rodríguez Zapatero y su entorno famitiar.

Se detectan asimismo transferencias patrimoniales y cancelaciones anticipadas fondos obtenidos.

relevantes a de préstamos,

cuentas de refirmando la

sus hijas, utilización

-adquisiciones personal de Ias

iRrEnoenfdulrnudlieegofniuncnieeiazstsiivZna--as,pt¡ilaítltcauiesctriasooe,nvaeiljdeeoesrbn,cctecieoannusetnrraalntiaodldseie,rzcpaaizadsgaigosoonsee--fsyceofcnltuviajvedoormssifsaniiocinibsaotrnnrecaeitsuei,rnvoaaissn--et,setrpvrefeurancmvitoidurtaraesab,nldesslcoossretrñyeeanode--sareenqplcuaeuercbatrJroióesrnjéiecrLoculseai,rss

contraprestaciones económicas mediante contratos ficticios, beneficiario final'y supervisor último de la operativa.

siendo

el

mismo

el

principal -

59

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)--

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

h

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

CUARTO. Diligencias de entrada y registro.
1. Inviolabilidad del domicitio,
Conforme a lo dispuesto en el articulo 18.2 CE "el domicilio es inviolable. Ninguna entrada o registro podrá haterse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito". Esta protección constitucional del domicilio se concreta en dos reglas distintas.

La prime'ra serefiere a la protección de su "inviolabilidad" en cuanto garantía de que dicho ámbito

espacial de privacidad de la persona elegido por ella misma resulte "exento de" o "inmune a"

cualquier tipo de invasión o agresión exterior de otras personas o de la autoridad; incluidas las

que puedan realizarse sin penetración física en el mismo, sino por medio de aparatos mecánicos,

electrónicos u otros análogos.

.

La segunda, en cuanto especificacion de la primera, establece la interdicción de dos de las formas posibles de injerencia en el domicilio, esto es, su entrada y registro, disponiéndose que, fuera de Íos casos de flagrante delito, sólo son constitucionalmente legítimos la entrada o el registro efectuados con consentimiento de su titular o resolución judicial, de modo que la mención de las excepciones a dicha interdicción, admitidas por la Constitución, tiene carácter taxativo.

De lo expuesto se infiere que la noción de domi lio delimita el ámbito de protección del derecho

reconocido en el art. 18.2 CE, tanto a los efectos de fijar el objeto de su "inviolabilidad" como

para-determinar si resulta constitucionalmente exigible una resolución judicial que- autorice la

entrada y registro cuando se carece del consentimiento de su titular y no se trate de un caso de

flagrante delito.

-

Del mismo modo lá Declaración Universal de los Derechos Humanos proscribé en el art. 12 las injerencias arbitrarias en el domicilio de las personas, reconociendo el derecho de éstas a la protección de la Ley contra las mismas.

En similar forma se manifiesta el Pacto Internacional de Derechos civiles y Políticos en su art. 17

y el Convenio Europeo para-la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades

Fundamentales. dispone en el art. 8.1, que toda persona tiene derecho al respeto de su vida

privada y familiar, de su domicilio y de su correspondencia.

-

No podrá haber injerencia de la autoridad en el ejercicio de este derecho sino en tanto en cuanto esté prevista esta injerencia por la Ieyy:onstituyé una medida que, en una sociedad democrática, sea necesaria para la seguridad nacional, la seguridad pública, el bienestar económico del país, la defensa y el orden y la prevención del delito, la protección de la salud o de la moral, o la protección de los derechos y las libertades de los demás. Se trata, por lo tanto, en cuanto está recogido con ese carácter en la.CE de un derecha fundamental que protege una de las esferas más íntimas del individuo, el ámbito donde desarrolla su vida privada sin estar sujeto necesariamente a los usos y convenciones sociales, a salvo de invasiones o agresiones procedentes de otras personas o de las autoridades.
60

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)-

a)

ADMDIENIIUSSTTRIACCIAION

Ahora bien, no constituye domicilio todo espacio cerrado, ni tado lugar que riecesite el

consentimiento del titular para qué terceros puedan entrar en él lícitamente.

.

éegfin ha declarado el Tribunal Can¿tituclonal, resaltando el carácter de base material de la privacidad, el domicilio es un "espacio apto para desarrollar vida privada", un `aspecto que "entraña una estrecha vinculación con-su ámbito¿ de intimidad", "el reducto último de su intimidad personal y familiar (SSTC 209.2007 y 89:2006, entre otras muchas).

El Tribunal Supremo, por su parte, {SSTS 722.2022 y 885.2021, entre otras); expresa que "el

domicilio es el lugar cerrado, legítimamente acupado, en el que transcurre la, vida privada,

individual o familiar, aunque la ocupación.sea temjmrzl o accidental", entendiendo e como

"domi:ilio"_"cualquler lugar cerrado en el .que pueda transcurrir la vida privada, individual o

familiar, o.lo que es lo mismo, que "sirva de habitación o morada a quien en él vive"; estimándose

que constituye domicilio o- morada, cualquier lugar, cualquiera que sea. su condición y

carácterística, donde vive esa persona o una familla; sea propiamente domicilio o simplemente

residencia, estable o. tránsltoria, incluidas las chabolas, tiendas de campaña, caravanas, etc.,

comprendidas las habitaciónes de uri hotel en las que se viva.

.

Se resalta de esta forma la vinculación del concepto de :_:iamlcillo con la protección de esferas de

privacidad del individuo, lo que conduce a-ampliar el concepto jurídico débit o admjnlszrativu de

la morada para construir el
protección de la privacidad,

de

domicilio

de;de
-

la

óptica

constitucional,

como

instrumento
.

de

Y allmvlsmo tiempo restringe el conicepto de domicilio excluyendo aquellos lugares donde no se

desarrollan actos propios de dicha privacidad, áunque permitir la entrada o permanencia de terceros.

el

titular

pueda

estar -

legitimado -

para

no

2.. Domicilio de personas juridicas.

El legislador ordinario ha establecido la exigencia autorización judicial solo para las personas jurídicas imputadas, El art: 554.4 LECrim actual que solo exige autorización judicial en el caso de. que la persoña jurídica pueda llegar a ser sujeto de una sanción penal. Así lo expresa la STS 889/2022, que con referencia a la STS 125.201;1, Y refiriéndose al art. 554.4
apielalLleumbuEggilpCueiaanurndsrtitdeleermaaanso,dpdtdareoeru0sornxca-"yoiepdá.erdaosmcdonatbEieeeainnncrant"ursoile2eiesgoss0outet1qohd(isl1uaóuacensnslepeaoxrecvrnletoevootvenhoiiqpnisdcscutdaoaiuiireólntdasonludoe,a.ylomlaeCpáasueorlesnpenloxepsanilrtdaloguoisrlcemtnááoaniugcnldcccriaieiiacsalaófosinjnaoomuul,yero2oáritls6lmcdaroibioSdLacisqSeelatuTsc,yoleaail1suemiSs5osnmpu0Tspiu/epEttpac2oaDaalí0nnrHdmf2etliao2iadccs-ecoeeé.xu:xnycl1Ni.dla6go)ou2r.emie00inesrs94ccsa/eei.ilmn2sl2avt0ieu0adro10ypee8p2drr..claeeeoouvsspLntiueaqgosprrruiuiSsueóezeTonsasnSncettoeieo2sxeó.p0njndr2cuPjeer/ueusíe2droadni0ot.ict0rcin7raoaEo,assll

61

FIRMA (1)"jose Luis cTumaTei--¡vaub/&nzs 17:46)

FIRMA (2): Ana isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) 7

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

En cuanto a qué hemos de entender cómo domicilio de tas personas juridicas en atención a lo
dispuesto en el referido art. 554 LECrim, que en su número 42 establece que tratándose de personas Juridicas imputadas se reputan domicilio, a los-efectos de autorizar una injerencia en el mismo, "el espacio físico que constituya el centro de dirección de las mismas, ya se trate de su domicilio social o de un establecimiento dependiente, o aquellos otros lugares en que se custodien documentos u: otros soportes de su vida dioría que quedan reservados al conocimiento. de
derceros", el Tribunal Supremp afirma las siguientesconsideraciones:

-- Lo esencial a efectos de su determinación es el espacio físico que constituya su centro de

dirección, pero es evidente que la oflqi}\a objeto del registro no lo era, pues era una

dependencia más del negocio que, obviamente, no estaba destinada al desarrollo del

ámbito su privacidad (STS 150/2022).

-

-- - La protección constitucional del domicilio de las personas jurídicas solo se extiende a los espacios fisicos que son indispensables para que puedan desarrollar su acfividad sin
intromisiones ajenas. Es incuestionable en nuestro sistema la necesidad de ponderar en cada caso el alca}ace de ese derecho, que no puede desvincularse de su genuino contenido niateflél, que mira preferentémente a! inquebrantabíe espacio. de exclusión que toda persona define frente al Estado y el resto de los ciudadanos (documentos expresivos del know-how del proceso de fabriycdoacuc menitaócin ón bancaria que reflejara el equilibrio
financiero de la entldád). Sólo la aprehensión de aquellos efectos vinculados a lo que podría considerarse elnúcleo funcional de la entidad investigada, su perfil empresarial o los sistemas informáticos en los-que se al¿]an los datos sensibles susceptibles de protección, quedarían abarcados en una proteccióni constitucional (STS 889/20i2).

En definitiva, hay que estar a lo que en aquel espacio se realizaba, y noa que la sociedad carezca

de otras dependencias a su disposición. Unicamente tienen la consideración de domicilio a

efectos de Ia protección constitucional otorgada por.el art. 18 CE los espadcs que requieren de

reserva y no intromisión de terceros en razón'a la actividad que en los mismos se lleva a cabo,

esto es, los lugares utilizadpoosr representantes de la persona juridica para desarrollar sus

actividades internas, bien porque en eltos se ejerza la hahkuá[ dirección y administración de la

sociedad, bien porque sirvan de custodia de documentos.u otros soportes de la vida diaria de la

sociedad o de su establecimiento. Todo ello con independencia de que sea el domicilio fiscal, la

sede principal o la sede secundaria, exigiéndose en estos casos la autorización Judicial o el

consentimiento del interesado.

-

En el presente caso, todas las mercantiles implicadas son-meramente instrumentales, y carecen de los requisitos establecidos en orden a su imputabilidad. Por tanto, la injerencia de un registro dorniciliario podría ser llevada a cabo por la propia policía judicial sin necesidad de autorización
judicial. Nó obstante, siendo claramente necesaria la intervención de documentación y efectos relacionados con toda la actividad mercantil a través de lá cual se canaliza el tráfico de influencias,

62

FIRMA (1): Jose Luis Celama Teixelra (18/05/2076 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meros Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION ' DE JUSTICIA

Y, particularmente, de los dispositivos de almacenamlento masivo de información, la práctica de dichas diligencias queda autorizada júdicialmente, lo que dotará a la diligencia de las garantias
establecidas por la LECrim en los arts. 545 y siguientes.

3. Domicilio de José Luis Rodríguez Zapatero.

. ~
--
--

Sin perjuicio de que, conforme a lo razonado en los fundamentos anteriores, concurren Indicios
}aclonales suficientes para atribuir a José Luis Í¡odyíguez Zapatero la condición de investigado en
los hechos: objeto de la presente causa, no resulta procedente, en el actual estadio procesal, acordar una diligencia entrada y registro en su domicilio, al no concurrir los presupuestos legales exigidos para suiadupdán, que, conforme a la doctrina constitucional (SSTC 8/2000y 139/2004), Yalajurisprudencia del Tribunal Supremo (STS 74/2026 y 223/2023), exige la superación del triple' juicio de proporcionalidad --idoneidad, necesidad y proporcionalidad en sentido. estricto--, así como una motivación reforzada que justifique la excepcionalidad de la medida.

La idoneidad exige que la medida sea objetivamente apta para la obtención de los fines

perseguidos. En este supuesto, na concurren elementos que pérmitan afirmar qué en et domicilio

particular- José Luis Rodríguez Zapatero pudieran hallarse fuentes de prueba relevantes,

instrumentos del delito o documentación vinculada a los hechos investigados. La ausencia de

indicios concretos v`esper.flicos que conecten el domicilio:con la actividad presuntamente

daPeúclbtiluciatccioivaóyninmompteiordreaimoceoqnnusteiedleaerxcaporlnolcareamsteiodórniiaddaeoclpoarmaoyospuieddcatóinpveúaab.,lipDcuaeebso.eteolrdregesagtdiaasctaarrolsaneoPlqpuusueeUdlcteornacsot--nievtenurytreierlusanecieóhnnecuchonnoa

la cual se habrían ejercido presuntas conductas de tráfico de influencias--s,e encuentra

actualmente sometida a investigación judicial, circunstancia que, por su propia naturaleza, reduce

de manera significativa puedan hallarse en este

la probabilidad razonable de que en el momento efectos del delito susceptibles

domicilio de este investigado de aseguram¡ehto. La amplia

difusión mediática y la notoriedad del procedimiento judicial en curso hacen razonablemente

presumible que cualquier elemento incriminatorio eventualmente existente habría sido ya

retirado, destruido o
restrictiva solicitada,

trasladado,

lo

que

debilita

la

proporcionalidad

Y

necesidad

de

la

medida

El principio mismo fin.

de En

necesidad este caso,

exige que no existan medidas menos gravosas que la investigación dispone de vías alternativas que

permitan permiten

alcanzar obtener

el la

información relevante sin necesidad de acceder el registro de I--a oficina desde la que ejerce sus

al d_omidllo privado del investigado, como son funciones como expresidente del Gobierno, y

que ha sido autorizada en la presente resolución, conformea lo que se exp¿ndrá en el siguiente

fundamento de derecho. La existencia de esta alternativa, menos intrusiva Yy plenamente eficaz,

excluye la necesidad del registro domiciliario.

La proporcionalidad en sentido estricto exige ponderar el beneficio que la medida aportaría a la

investigación

frente

al

sacrificio que impone
-

al derecho fundamental
63

afectado.

En

este

caso,

el

FIRMA[1): Jase Luis Colama Teineira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (16/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION - DEJUSTICIA

grado de afectación sería especialmente intenso, no solo por tratarse de un espacio esirictamente privado; sino también por la posición institucional del titular, cuyo domicilio constituyuen ámbito especiálmente sensible desde la perspectiva de la privacidad y la seguridad personal. Frente a ello, el beneficio potencial para la investigación resulta incierto y meramente hipotético, al no existir indicios que permitan prever la obtención de elementos probatorios -relevantes. La desproporción entré ambos planos es evidente.

En- consecuéncia, y a falta de Indicios concretos, actuales. y. objetivamente ver'rficables que permitán Inferir la presencia en el domicilio de José Luis Rodríguez Zapatero de elementos relevantes para la investigación, no se satisface el estándar constitucional y jurisprudencialmente "exigido para autorizar una diligencia de entrada y reéistro, medida que, por su carácter intensamente invasivo, exige una justificación reforzada basada en la estricta necesidad y en la existencia de una expectativa razonable de éxito.
`2.' Oficina sita n III

La investigación permite situar-a María Gertrudis Alcázar Jiménez.como una plezá operativa

esencial dentro de la red organizada, desarrollando su' actividad desde la oficina de José Luis

Rodríguez Zapatero, ubicada en la _'drid, y actuando como usuaria principal

de la cuenta --'Io que la convierte en.un nodo

central -de comunicación -y gestión documental. Del análisis de los correos electrónicos

intervenidos se desprende que María Gertrudis Alcázar, junto con Cristóbal Cano, desempeña

funciones de coordinación, elaboración y cobertura formal de la documentación que sustenta:las

ac!uaclónes de la red --también denominada Finance Boutique--, recibiendo instrucciones

directas para.articular la apariencia documental de los pagos recibidos y emitidos por:el

entramado societario.

-

-

Los intercambios analizados muestran cómo la persona identificada como "Gertru" consulta a | Cristóbal sobre la emisión de una factura por importe de 20.000 euros, planteando expresamente si-debe emitirse una única factura o varias, y solicitando indicaciones sobre los conceptos que deben- consignarse.. Este extremo resulta especialmente relevante, pues evidencia una concertación previa sobre el contenido, la descripción y el vmporfe de las facturas, lo que revela la ausencia de una prestación real subyacentef Días después, Cristóbal Cano responde precisando los conceptos del supuesto servicio, la imputación temporal al trimestre correspondiente e incluse los importes concretos que deben reflejarse (correo de 22.09.2021). El patrón se repite poco tiembo después, cuando se indica la necesidad de emitir nuevas facturas y se propone "ir consensuando los conceptos" (correo de 21.03.2022), lo que confirma la existencia de un'modus operandi estable y reiterado.

Los correos- electrónicos también-permwten inferir que, aunque los mensajes, son remitidos
formalmente por "Gertru", José Luis Rodríguez Zapatero seria conocedor de la operativa
financiera desarrollada, dada la centralidad de su oficinal,a utilización de su cuenta corporativa
64

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION

y la naturaleza de las instrucciones (ranimltldas. En efecto, la documentaclan ln(ervenida
evidencia la transmisión sistemática de directrices sobre cómo debla articufarse la facturación:
conceptos a incluir, periodificación temporal y cuantías exactas. slgulendo estas instrucciones, "Gertru" procedía a'la elaboración de las facturas; lo que confirma que el supuesto prestador del
servicio no actuába de manera autónoma, sino subordinado a'las indicaciones del entramado.

En coherencia con lo anterior, los correos muestran que: "Gertru" llega lncluso a consultar a

Cristóbal Cano si debe incrementar los importes de las facturas, comprometlendose a remitirlas para su firma una vez recibidas las Indicaciones: "ok o si tengo que poner más importe. Con la que medigas el lunes te envío la firmada" (correo de 29.03.2022). Este intercambio revela que la facturación no respondía a una realidad económica efectiva, sino a la necesidad de generar un soporte documental ficticio que permltlera justifiicar los movimientos financieros de la red.

Por tan!o, se desprenden indicios sólldos, plurales y convergentes de que Maria Getrudis Alcázar desatrolla ur papet operativo esencial dentro de la red organizada orientada al ejercicio ilicitdoe influencias; actuando desde la oficina utilizada por José Luis Rodríguez Zapatero, sita en la calle
Dicha oficina constituye el centro físico de conrdmaclón elaboración y archivo dé la documentación que sustenta la actividad económica Y financiera del entramado,y es el Iugar desde el que María - Gertrudis - Alcázar gestlona la cuenta. de correo

comunicación interna de la red. .

identificada " como el prlncnpal canal de
-

En consecuencia, concurren los requisitos exlgldus para la adopciónde esta injerencia:

- Exlstencla de -- indicios* racionales de eriminalidad, derivados del análisis - de
:nmunlcaclnnes, documentos y patrones operativos,

"~

Relación
el centra

directa entre
operativo de

el
la

lugar a registrar y los hechos investigados,
actividad documental de la red.

al

constltulrlaofidna

-- "Idoneidad y necesidad de'la diligencia, al ser el registro elúnico medio para acceder a documentación .no remitida por correo electrónlcu. dispositivos utlllzados para la transmisión de instrucciones y archivos¿que no constan en poder de la amorldad¡udlc¡al

- Proporcionalidad, al tratarse de una'medida indispensable para el esdareclmlento de hechos graves vinculados a delitos de tráfico de influencias, L

"_ Paorintvoedstoigelalcoi,ónYy,aptreoncdeideendaouctao'onlraieznlaercfeielsnldrdeeagdlisdnttemeravdseeengiluraraodrfiislpcaoisnoiabtitveonislc-iizóeanldaedcpteorpórnriMucaeorbsiaas,utriselilitezava'adeonnstelaspopcraalrllaea

investigada (ordenadores, telefonos, tabletas); agendas, cuadernos, anotaciones--y soporte físico o-digital relacionado con'la actividad de facturación y coordinacién documentacién contable, borradores, facluras, contratos y archivos vinculados a la

cualquier de la red; operativa

65

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ano Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

financierá investigada; y cualquier otro elemento que permita acreditar la transmisión de instrucciones, la elaboración de documentación ficticia o la participación de terceros.
5. Intervención de dispositivos electrónicos de María Gertrudis Alcázar Jiménez.
En el marco. del registro de la anterior oficina se procederá a la intervención de cuantos

dispositivos de almacenamiento masivo de información porte María Gertrudis Alcázar Jiménez. Conforme ha quedado expuesto, de las difigencias practicadas se desprenden indicios relevantes de que María Gertrudis Alcázar Jiménez desempeña un papel operativo esencial dentro de una red organizada orientada al ejercicio ilícito de influencias, ahareciendn como usuaria principal de la cuenta de -- y pieza clave de la coordinación, elaboración y cobertura formal de la documentación que sustenta la actividad económica y financiera de la red. El análisis de los correos intervenidos revela que, en `coordinacién con Cristóbal-Cano y siguiendo instrucciones directas de José Luis Rodríguez Zapatero, patticipa activamente en la generación de Jacturación ficticia, consensuando conceptos, importes y periodificaciones temporales de facturas sin préstádún real subyacente. Así se desprende, entre otros, de los intercambios de fechas 22.09.2071, 21.03.2022 y 29.03.2022, en los que María Gertrudis. Alcázar Jiménez consulta expresarñénte si debe emitir una o varias facturas, solicita indicaciones sobre los conceptos a consignar, y llega incluso a preguntar si debe incrementar los lmportes, wmprome!lendose a remitir las facturas para su firma una vez recibidas las instrucciones. Este patrón evidencia un modus operandi estable y reiterado, onentado adotarde apariencia documental a movimientos financieros carentes de causa económica real.

La centralidad bperativa de María Gertrudis Alcázar, su acceso directo a la oficina del líder, su gestión- de la cuenta de correo principal del entramado y su intervención en la elaboración de documentación presuntamente falsa permiten inferir razonablémente que.los dispositivos electrónicos de los que es usuaria habitual --en particular su teléfono móvil y cualquier dispositivo de almacenamiento masivo--, pueden contener información relevante para el esclarecimiento de los hechos, .incluyendo comunicaciones, archivos, borradores, metadatos, - historiales de mensajería -instántánea, documentos contables y otros elementos digitales susceptlhles de acreditar la operativa ilicita.

En consecuencia, la intervención y aseguramiento de dichos dispositivos resulta idónea, porque el acceso al contenido de los dispositivos permite obtener evidencia directa sobre la coordinación interna, la elaboración de facturas ficticias y la estructura operativa de tared; necesaria, porque no existe uf\ medio menos invasivo que permita acceder a la información digital generada y gestionada por la investigada, especialmente considerando la facilidad de alteración, destrucción o borrado remoto de datos; y proporcional, dado que la afectación a los derechos del art. 18 CE (intimidad y secreto de las comunicaciones) se ve compensada por la gravedad de.los hechos investigados, la relevancia probatoria de la información y la posición nuclear de la investigada en la estructura criminal.
66

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

La medida encuentra cobertura Jegal en los arts. 588 sexies a), b) y c) LECrim, que habilitan el

acceso, registro y obtención de datos almacenados en dispositivos electrónicos cuando existan

indicios de que contienen información r_elevant_e para la:investigación. Asimismo, los arts. 334 Y

338 LECrim permiten la ocupación y aseguramiento de efectos e instrumentos relacionados con

el delito, categoríean la que se Incluyen los soportes digitales utlllladn_s para la gestión de la

actividad ilícita. Por otro lado, conforme a lo dispuesto en el art. 20.1 de la Ley Orgánica 4/2015, de 30.de marzo, de protección de la seguridad ciudadana, "podrá practicarse él regístro corporal

externo y superficial de la persona cuando existan indicios racionales para suponer que puede conducir al hallazgó de instrumentos, efectos u otros objetos relevantes para el ejercicio de las funciones de indagación y prevención qué encomiendan"'las leyes a las Fuefzas y Cuemas de

Seguridad".

D

Portodo ello, procede efectuar un registro corporal externo a Marla Gertridis Alcázar Jiménez a
efectos de intervenir. su teléfono móvil y cualquier dispositivo de almacenamiento masivo de información que porte en ese momento, por ser necesarios para la práctica de diligencias de'
5. Whathetav - investigación y evitar la pérdida, alteración o destrucción de datos relevantes.

Del análisis conjunto de las diligencias practicadas se desprenden indiciossol¡dos, plurales y convergentes de que la mercantil Whathefav SL, administrada solidariamente por las hijas de José Luis Rodríguez Zapatero --Laura y Alba _Rodríguez Espinosa --, constituye un elemento finalista N funcional dentro de la trama investigada. La documentación intervenida, los correos electrónicos . analizados y los flujos econdmicos detectados permiten afirmar que esta mercantil no desarrolla una actividad empresarial ordinaria, sino que áctúa come. vehículo instrumental para la generación de facturación ad-hoc, la redistribución de fondos Y la dotación de cobertura formal a operaciones económicas vinculadas al entramado. En primer lugar, la relación entre Whathefav SL y Análisis Relevante SL; sociedad controlada formalmente por Júlio Martínez Martínez, no se límita al contrato suscrito el 01.06.2020 --cuyo objeto incluye actividades de marketing, suministro de datos y apoyo logistico--, sino que se proyecta en una coordinación operativa cantmuada, evidenciada por la emisión de facturas entre 2020 y 2024 bajo el concepto genérico "servlcms agencia";'sin detalle alguno sobre la prestación
real. La ausencia de concreción, unida a la reiteración de estos documentos, revela una falta de
correspondencia entre-la actividad declarada Y la actividad real, compatible con una funición de
cobertura formal.

En segundo lugar, Ius correos electrúnicos muestran que Sergio Sánchez; titular del 25% de

Análisis Relevante y colaborador de José Luis Rodríguez Zapatero, elabora informes de asesoría y

consultoría para Análisis Relevante SL, que posteriormente remite a Whathefay St para su

maquetación y difusión al listado de clientes próporcionado por el propio José Luis-Rodríguez

Zapatero.

Esta

secuericia

evidencia

que

Whathefav
67

SL

interviene

en

la

fase

final

de

la

cadena

FIRMA (1): Jose Lus Calama Tebxeia (18/05/2026 11:46)

FIRMA (2); Ana (sabel Meras Sa 190 (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

operativa, sin: aportar un valor técnico 'propio, lo que resulta incoherente con una lógica empresarial ordinaria y apunta a una estructura artificiosa orientada a justificar pagos. .
En tercer lugar, el andlisis económico revela que Whathefav SL anúa' como centro de redistribución de flujos financieros. Así, figura como principal proveedor de Inteligencia Prospectiva, que le aboña 561.440 euros, mientras que Análisis Relevante recibe de inteligencia Prospectiva otros 380.208 euros. A su vez, Análisis Relevante remite 490.780. euros a José Luis Rodríguez Zapatero y 239.755 euros a Whathefav, lo que evidencia un circuito circular de fondos entre clientes, sociedades del entramada y beneficiarios finales. Whathefav recibe además pagos de Pickashop; Agropecuaria Lucena, Danilo Alfonso Diazgranados Manglano (aparentemente declarados por Agropecuaria), así como transferencias procedentes de Gate Center (171.727 euros) y Thinking Heads Group (12.297 euros), entidades vinculadas igualmente a José Luis Rodríguez Zapatero. La circunstancia de que este figure como autorizado en las cuentas bancarias de sus hijas ~receptoras de importantes cantidades transferidas por Whathefav--, refuerza los indicios de que !a sociedad actúa como tanalizador financiero de la red.

Este conjunto de indicios permite concluir que Whathefav SL:

-- Actúa como elemento finalista del entramado, recibiendo fóndos tanto de los clientes de la red como de la propia estructura organizada.

-- -Opera como centro de redistribución de flujos economlcos, canalizando pagos hacia José .7 Luis Rodnguez Zapateroy su entorno.

- Genera facturación ad hoc destinada a dotar de cobertura formal mov¡m¡entns financieros

carentes de actividad económica real.

>

- Participa en la difusión de informes elaborados por Sergio Sánchez para. Análisis Relevante, sin aportar valor técnico propio, lo que evidencia una estructura instrumental.

Estas circunstancias, valoradas conjuntamente, permiten afirmar que la sede de Whathefav SL constituye un espacio físico directamente vinculado a la actividad ilicita investigada, en el que _| raezonablemente pueden hallarse documentación contable, facturas, contratos y borradores utilizados para generar apariencia de actividad; archivos digitales, dispositivos eféctrónicos y comunicaciones internas- que permitan reconstruir la cadena de instrucciones; listados de clientes, agendas, anotaciones y soportes que acrediten la participacién de Whathefav en la redlstnbucvcn de fondos; elementos que permitan determinar la trazabilidad y autenticidad de
las comunicaciones remitidas desde cuentas con domini I e información que
permita contrastar la actividad declarada con la actividad real de la sociedad.

Alaluz de lo anterior, concurren los requisitos exigidos para autorizár el registro interesado:

-- Indicios racionales de criminalidad, derivados de la documentación intervenida, los flujos económicos y la operativa detectada.

68

FIRMA (1): Jose Luis Cálama Teíx:í(la/nslzozs 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17?54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

- Relación directa entre el lugar a Í'egistrar Y los hechos investigados, al constituir la sede de " Whathefav SL un punto neurálgico de la actividad documental y financiera del entramado.
-- Idoneidad y necesidad de I'a diligeni:ia, al ser el registro el único media para acceder a documentación no remitida por correo electrónico, dispositivos utilizados para la transmisién de instrucciones y archivos que no constan en poder de la autoridad Judicial.
`- Proporcionalidad, al tratarse de uria medida indispensable para el esclarecimiento de hechos graves vinculados .a -delitos de tráfico de influencias, falsedad documental Y
organización criminal. --
7. sofgestorI

De las diligencias practicadas aparecen un conjunto coherente de indicios cancurrentes de que la mercantil Softgestor SL, cuyo objeto social declarado és la "asesoría y gestoría jurídica, fiscal y administrativa"; desempeña un papel instrumenta! dentro del entramado mvesngado, actuando como vehículo -de canalización de fondos mediante la simulación de- servicios de asesoría internacional no prestados. La'sociedad está administrada por Carlos Alberto Parra Delgado,
titular del 65% de las participaciones, mientras que el 35% restante corresponde a Óscar Fernández García, Softgestor participa, además, en un 99,6% en Apamate Corporate And Trust SL, lo que refuerza la existencia de un grupo societario bajo control efectivo de Carlos Alberto Parra Delgado.

La información tributaria disponible revela que los principales clientes de Softgestor son

sociédades radicadas en Estados Unidos con vínculos con Venezuela, lo que coincide con el perfil

de los intervinientes en la operativa financiera analizada. En este contexto, se ha constatado que

la cuenta bancaria

ad de Análisis Relevante SL --sociedad

controlada formalmente por Julio Martínez Martínez-, recibió dos transferencias ordenadas

desde una cuenta de Sohgestnr por un total de 145 200 euros (72.600 euros el 30.10.2020 y

72.600 euros el 16.09.2021).

Estos pagos se justifican formalmente mediante un- contratdoe prestación de servicios de asesoramiento suscrito el 30.07.2020 entre Softgestor y. Análisis Relevante, representadas por sus administradores únicos, Carlos Alberto Parra Delgado y Julio Martínez Martinez. La cláusula tercera del contrato reproduce literalmente el contenido de otros contratos suscritos por Análisis Relevante con Plus Ultra, incluyendo la entrega de informes mensuales sobre "claves relevantes de la situación política, económica y social en el mundo", asesoramiento continuado sobre países Y organizaciones internacionales Y apoyo en la preparación de discursos y presentaciones. Los honorarios pactados ascienden a 120.000 euros + IVA, pagaderos en dos plazos de 60.000 euros | cada uno.

Sin embargo, el -análisis de las comunicaciones intervenidas demuestra que este contrato constituye un mero instrumento de- apariencia, confeccionado sin un propósito real y con un

69

FIRMA (1)7 fose Luis Calama Teixeirs (16/05/2026 17:46)

-- FIRMA (2): Ana isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION

¿Iiente intercambiable. En efecto, los borradores iniciales del contrato se intercambian entre Julio

Martínez Martínez y el usuario identificado como "Fco Flores", que podría corresponderse conel

empresarlo venezolano Francisco Enrique Flores Suárez, ajeno formalthente a Softgestor. En estas

comunicaciones:

.

.

- El 13.10.2020, Julio Martinez Martínez remite un borrador de contrato.

--. El 18.10.2020, Francisco Enrique Flores Suárez devuelve el borrador incluyendo los datos de Apamate Corporate And Trust, no de Softgestor.

- El22.10,2020, Apamate Corporate And Trust remite la versión definitiva sustituyendo sus

datospor Ios de Softgestor,

-

Esta secuencia evldenda que el cliente real es irrelevante, y que el contrato se confecciona umcamente para canalizar fcndos hacia Anállsls Relevante SL.

La operativa posterior confirma esta conclus¡on Julio Martínez Martinez reclama reiteradamente a Francisco Enrique Flores Suárez --no a Carlos Alberto Parra Delgado, administrador de Softgestor--, el pago del segundo plazo, recibiendo respuestas que revelan que la gestión del pago no depende de Softgestor, sino de terceros ajenos a la sociedad. Francisco Enrique Flores Suárez liega incluso a plantear la posibilidad de pagar por otra via distinta a Softgestor, lo que demuestra que la mercantil es un mero vehículo instrumental, prescindible y sustituible en laoperativa.

La r.ronélogl'a de lo_s hechos es especialmente reveladora:

-- 30.10.2020: Softgestór realiza la primera transferencia de 72.600 euros.

-- 12.04.2021: Julio Martínez Martínez envía la factura 015G-2021 a Sohgestor.

- 29.06.2021: Julio Martinez Martínez insiste en la urgencia del pago, advrmendu que "termina el trimestre y después es más complicado modificar".

-- - Francisco Enrique Flores Suárez respondeque decidirán si pagan "por Softgestor o por otra vía".

- 16.09.2021: Softgestor. realizlaa segunda transferencia de 72.600 euros, consignando

como concepto "factura 015G-2021".

-

En conjunto, los indicios pérmi(en concluir que: -- - El contrato de 30.07.2020 es un instrumento de apanencla, confeccionado sin finalldad real y con un cliente intercambiable,

-- _ Softgestor no presta servicio alguno, sino que actúa como canal de pago para terceros. - La gestión de los pagos no la realiza su adhinistmdor,sino Francisco Enrique Flores Suárez,
persona ajena a la sociedad.

70

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026.17 :46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

-- Laposibilidad de canalizar el pago "por otra vía" demuestra que Softgestor es prescindible y que su intervención igspunde únicamente a la necesideddaotadr de cobertura formal a transferencias económicas.

De esta manera, la sede de Softgestor. SL`co'flstlmye un lugar directamente vinculado a la actividad
ilicita investigada, en el que, al igual que en razonablemente pueden hallarse documentación contable, borradores de contratos y facturas que permitan reconstruir la operativa; archivos digitales, dispositivos electrónicos y comunicaciories internas que acrediten la intervencién de | terceros en la gestión de pagos; evidéncias sobre la inexistencia de actividad real y la función instrumental de la sociedad; e información relativa a clientes, encargos, cumunlcaciones Y flujos ecanómicos vinculados a la red.

Concurren así los requisitos exigidos para la adopción de la diligencia interesada:

-- - Indicios racionales de criminalidad, derivados de la documentación intervenida y de la

operativa detectada.

-

-- Relación directa entre el lugar a registrary los hechos investigados, al constituir la sede de "Softgestor el centro formal de la actividad centractual y financiera simulada,
- .Idoneidad y necesidad, al ser el registra el único medio para acceder a documentación no remitida por correo electrónico y a dispositivos utilizados para -la transm¡s¡on de
instrúcciones.

- - Proporcionalidad, al tratarse de una medida ¡ndi¡pens¡hle para el esclarecimiento de
hechos graves vinculados a delitos de trifico de influencias, falsedad dacumental y organización criminal.
8. Inteligencia Prospectiva . : IRN
De-la información obrante en las actuaciones -y én particular del informe de la ONIF de 25:02.2026-, se desprende que Inteligencia Prospectiva SL (antes Beren Europe y posteriormente Alaska llimitada) constituye una sociedad carente de actividad real, cuya operativa económica y financiera resulta incompatible con su cifra de negocio declarada y plenamente coherente con un uso instrumental orientado: a introducir fondos en, España procedentes del extranjero y a canalizarlos hacia sociedades vinculadas a la red organizada liderada por José Luis Rodríguez Zapatero y operada por Julio Martínez Martínez.
La sociedad inició sus operaciones el 13.01.2020, declarando objeto social la consultoría de organización y asesoramiento económico, industrial y comercial. Sin embargo, los administradores solidarios "los hermanos Domingo Arnaldo Amaró Chacón Yy Guillermo Alfredo Amaro Chacón-, han debido compensar reiteradamente los resultados negativos mediante ampliaciones de capital, debido a que Inteligencia Prospectiva presenta ingresos nulos o inferiores a 35,000 euros, mientras que su volumen de gastos por servicios exteriores y trabajos realizados por terceros es extraordinariamente elevado,
7

FIRMA (1): fose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

Este desequilibrio contable se agrava con la constatación de que, entre 2020 y 2025, Inteligencia

Prospe;:tiva ha `mavido más de 2,6 millones de euros en sus cuentas bancarias, cifra'

absolutamente incongruente con su actividad declarada..La ONIF concluye que Inteligencia

Prospectiva es.una sociedad sin actividad económica efectiva, utilizada para introducir fondos en

España simulados como ampliaciones de capital, fondos que posteriormente se destinan a pagos

a sociedades del entramado.

N

En este sentido, se han identificado pagos de Inteligencia Prospectiva a Análisis Relevante SL por importé de 368.258,72 euros, así como pagos a Whathefav SL por 561.440 euros y a la asociación Gate Center por 266.200 euros, todas ellas entidades vinculadas a la red organizada. Los pagos a Análisis Relevante se justifican mediante tres ofertas de asesoramiento (22.05.2020, 22.05.2021 y 01.06.2022), idénticas entre si y earentes de duración definida, que prevén la entrega de informes mensuales y asésorami_ento continuado sobre tendencias económicas y políticas. Sin embargo, la ausencia de'actividad real de Inteligencia Prospectiva evidencia que tales contratos no responden a una prestación efectiva de serviciós, sino que constituyen instrumentos de cobertura formal para justificar transferencias económicas previamente decididas.

La correspondencia entre Julio Martinez Martínez y Domingo Arnaldo Amaro Chacón confirma

que este último es cliente de la red organizada, y que Inteligencia'Prospectiva actúa como

vehículo de pago de servicios prestados por dicha red. Las comunicaciones intervenidas revelan

que Domingo Arnaldo Amaro Chacón y Julio Martínez Martínez mantienen una relación mercanitil

continuada desde al menos septiembre de 2021, vinculada a operaciones internacionales de alto

| valor-económico (petróleo, oro, compraventa de acciones, operaciones en divisas, rutas de

entrega de producto físico por varios millones). En éstas conversaciones, Domingo:Arnaldo Amaro

Chacón remite a Julio Martínez Martínez cartas de intención dirigidas incluso a la Oficina del

presidente Zapatero, a la atención de José Luis Rodríguez Zapatero, lo que evidencia la conexión

directa entre Inteligencia Prospectiva, su administradoyr la red organizada para el ejercicio de

influencias.

-

La secuencia de comuñicaciones muestra que Domingo Arnaldo Amaro Chacón actúa como intermediario en operaciones internacionales, mientras que Inteligencia Prospectiva se utiliza como canal financiero para efectuar pagos-a Análisis Relevante y otras sociedades del entramado. La propia ONIF conciuye que Inteligencia Prospectiva es una sociedad instrumental, cuya función es introducir fondos en España y redistribuirlos mediante contratos ficticios de asesoría.

A ello se su'ma que Inteligencia Prospectiva ha realizado paéas a Whathefav y Gate Center, entidades vinculadas directamente a josé Luis Rodríguez Zapatero, lo que refuerza la hipótesis de que la sociedad forma parte del circuito económico de la red organizada, actuando como punto de entrada de fondos extranjeros y como nodo de redistribución hacia los beneficiarios finales.

La sede de Intéllgencla Prospectiva SL constituye un lugar directamente vinculado a los hechos
investigados, en el que razonablemente pueden hallarse documentacion contable, contratos,
7

FIRMA 1) be ¿uC ee 116(05(2016'11;46¡ T IRMA (2l analseeleras sanago(1/05/21072:564

facturas - y -borradores " utilizados para :justificar los pago¿ efectuados; "archivos digitales,

ADMINISTRACION * |- dispositivos eíectrónicds y. comunicaciónes internas que permitan reconstruir la l;adena d;

DEJUSTICIA

instrucciones entre Domingo Amaldo Amaro Chacón, Julio Martinez Martiriez y otros miembros

de la red; información relativa a las ampliaciones de capltál simuladas, origen de los fondos y su

trazabilidad; evidericias sobre la inexistencia de actividad real y la. función instrumental de la

sociedad; y documentación relativa a las operaciones internacionales mencionadas en las

comunicaciones intervenidas:

-

De esta farma, concurren los_ requisitos exigidos para la adopción de una medida sol¡dtadá:

Indicios racionales de criminalidad; derivados de la operativa financiera, la ausencia de actividad real y la vinculación directá con la red organizada. .. »

-- Relación directa entre el lugar a`reglétrar Y los hechos investigados, al constituir la sede de
Inteligericia Prospectiveal centro formal de la actividad contractual y financiera simulada.

-- Idoneidad y nec'esidad, 2l ser el registro el único medio para acceder a documentación

Intema'nq disponible por otras vías y para asegurar evidencias susceptibles de

destrucción:

-

~ Proporcionalidad, al tratarse de una medida indispensable para el esclarecimiento de

hechos. graves vinculados . a.:delitos de -tráfico de influencias, blanqueo, falsedad

documental.y organización criminal:

-

9. - Forma y tiempo de ejecución de las diligencias de entrada y.registro,

Las dilig%ncias de entrada y registro autorizadas se practicarán en los domicilios y en el horario

indicado én la
horas diúrnas

parte
como

dispositiva de
las nocturnas.

la

presente

resolución,

comprendiendo

dicho
-

horario

tanto

las

apcsaet1lccrSapeaucneo5euotbrrnn0l-prmirasoeea/orevtelavrc2fbeiiqei0islsjtdrudcoea1euaeeeerenhin9dntilearet,etneonlddinsvteadieodarsaéndnesocnoleeset.eacmicrlrndcvuitiiooeolieosasc,nadnaitoldedei.aóacti.ruvnlnecrrínaccoalEitsiestilsotoepln,nraarrerotvhásassdv,cloefepreeaisosmsecdrncutincoeqeih-oinrílsncfuoagfgiifeoedsipaciéedrrecectndraaelrimiiaaassjvnsóiesd,ua,vnpnpaiesaefrdolucylsioneldditutvladiocoeqeioamsuecrnsugdtdouaircaeiaenalizndenldluaeaofqentsescease"ouhriqvlscaeualóuasdotlaniqejuoslesfoesuuspaJnltrcrreuzotarhareiYdgdrgoniessioseraeotcpcpdañothicrodonqdsaroaaunetocuelssdslueesue,useaipnnamntbacabetociedmoirlqslilonepnaaehuamitnarniadpeoeoelecrlarascssillldateeal,aoaeeodlassisczsnboeoiigtcalt.fnóooruceéutndnactaNnrdeeaiddilocdmvedaevqiieiro:louleeoaeensseixfnssyuoseiaeaot-qcsnsrcuqlraruoatauttuieeneeeSoocgosaeqsriniptlpaniósuioauaqqottnznebuer;ruarsigleodcaeeneúslysiadsc,snulehóantiefisanaiqdvrseydmuoaJucpsepulsemhooruredoeneeseiienrdcgncpiscvcniirthucpioausmeoodiopruteletslisoosaernanen;eroqdtqtraSturaeuosdaadTeeesnene,eonS,í

73

FIRMA (1) Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46]-- _

FIRMA (2): Ana issbel Meras 2antago (18/05/2026 17 541

investigando una aparente actuación delictiva no puede` cerrar los ojos ante los indicios de otros

ADMINISTRACION | delitos que perciba".
DEJUSTICIA La dlllgencla será pramr.ada por funcionarios de las unidades de las Fuerzas y. Cuerpos de
Seguridad del Estado adscritas a la Unidad Central' de Delincuencia Económica y Fiscal, y de la
Unidad Central de Ciberdelincuencia (UCC). No resulta necesaria autorización expresa para la intervención de otras unidades --tales como unidades 'caninas de las Fuerzas y ¿uerpos de Seguridad, la Sección de Vigilancias de la UDEF Central (GOAS), o cualesquiera otras, ya sean de los Servicios Centrales o de las demarcaciones territoriales donde se practiquen los registros-, ni de otros servicios de apoyo, como policía local, Imrr;heros, cerrajeros profesionales u otros análogos, cuando su actuación se limite a labores auxiliares. Ello se debe a que la fuerza actuante ejecuta los reglstros por delegación judicial y, en tal condicién, puede disponer la realización de cuantas tareas de auxilio resulten necesarias para el adecuado desarrollo de la diligencia.

Todas las entradas y registros se practicarán de forma simultánea con el fin de evitar la

destrucción de fuentes de prueba. No obstante, si las circunstancias con:urrentes en el momento

de su ejecuc¡on hicieran aconsejable su realización sucesiva, los 'domicilioscuyo reglstro deba

posponerse quedarán asegurados por la fuerza actuante. Este aseguramiento se llevará a cabo

conforme aI art. 567 LECrim, que dispone que, desde el momento en que el Juez acuerde la

entrada y reglstro en cualquier edificio o lugar cerrado, deberán adoptarse' las medidas de

vlgllancla necesarias para impedir la fuga del procesado o la sustracción de instrumentos,efectos

del delito, documentos o cualesquiera otros objetos que hayan de ser objeto del registro. La STS

171/2007 precisa que la ley procesal distingue entre la entrada y el registro. En consecuencia, y a

fin de evitar la desaparición o destrucción de fuentes de prueba, se autoriza que, cuando alguno

de los domicilios deba ser registrado de forma sucesiva, estos queden asegurados mediante el

acceso de la fuerza actuante a su interior, procediendo a la eva_cuacmn de sus ocupantes, si los

hubiera, y garantizando que no se produzca ningún acceso posterior hasta la llegada de la

comisión judicial.

-

En relación con el alcance de esta diligencia, se consideran dependencias del domicilio los patios, garajes y demás espacios o departamentos que, estando cerrados y situados de forma contigua al edificio, mantengan con él una comunicación interior y formen una unidad física. Las SSTS 344/2018 y 972/2016, entre otras, sistematizan los elementos que definen el concepto de

dependencia en los siguientes criterios:

N

_ Contiguidad: proximidad inmediata, absoluta o directa respecto de la vivienda habitada.

-- Cerramiento: la dependencia debe encontrarse cerrada, sin que sea imprescindible que esté techada o completamente murada.

-- "Comunicabilidad interior: existencia de 'un acceso interno entre la vivienda y la dependencia.

74

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA [2): Ana isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

-- Unidad fisica y funcional: la dependencia debe constituir un wdo` con la vivienda, de la

ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION

que es elemento accesorio, secundario o complementario.

..

En consecuencia, la autorización Judicial para registrar un domicilio se extiende automáticamente
a todas las dependencias que reúnan estos requisitos,' sin necesidad de que la resolución
autorizante las identifique de forma individualizada. Así, el registro de un garaje no requiere

autorización específica, ya que, o bien constituye una de¡iendencia incluida en la autorización de

entrada y registro, o bien setrata de un inmueble lndepend¡emé._ajeno al concepto constitucional

de domicilio, cuyo registro no precisa autó_rlzaclón Judicial.

-

En relación con la solicitud de que "se incluya expresamente el uso de la Juerza

proporcionalmente necesaria paro el acceso al interior de los inmuebles y cualesquiera

dependencias. interiores, recintos o cojas de segurided, cofres, armarios, muebles cerrados, puertas, etc., que pudieran encontrarse cerradas", debe estarse' alo dispuesto en el art. 568

LECrim. Dicho precepto establece que, "practicadas las diligencias due se establecen en los

articulos anteriores, se procederd a la entrada Y registro, empleando para ellos,ifuere necesorio,

el auxilio de la fuer_za". En- consecuencia, el uso de la- fuerza no queda supeditado a una

autorización judicial específica, sino a las circunstancias concurrentes, cuya. valoración

currespnn&e a la fuerza actuante. Tal y como señala la STS 707/2006, cuando los funcionarios

disponen del oportuno mandamiento judicial pueden emplear la fuerza autorizada por el citado

precepto legal.

'

-

Del mismo modo, respecto de lá petición de que se "habilite expresamente a lo fuerza actuante | para que procedo al desalojo de las personas-que hubiera en su interior, procediendo a su
aseguramiento al objeto de evitar la sustracción de documentos, efectos y datos que contengan los servidores y material informático, hasta que se persone la comisión judicial y tenga lugar el .
mmidneaeidncliideodadgamesailceaqinuptódreeoné,lcjtJuduideeiccznai.tadrlEe.onlaedldeieljielgraecniicceiigooa"dj,ledd-eaddib,cehrareefcsuuonlrctdieaónrns,-enaeqqcuueeeslallraaiPacosolricrpíaearsJapuodinlcadieaelafedejcoetpictvuaatrateeojlderacesugciaisqtóurneolpldoealrs

5daop5lceLiap7rra7nolee9dn8livsruegtpoitzeyanrelsunieatndrc5csa5emgiai8el8aaitn8pd0neurciaednéinrLctLgdadEacoEoieeComCdpmrrluorqeeaierntilunmneiom.deesrclienpgaesseeDtoactepnsirnriettcaadahcoleahdadeín,boasbonfelieicsslercycdiiocéroeeatemgerenpnetienlretogmsaoeiqxieovdsApudpnpitedraeousrmcertoleioaaotsldnsnaedaepirsocmfasetmaoiecqrtiipsmonurcateiuniitacursnslloceyta,iiiiieutadccaó"rvoeauncoaislrcnooomai,rpasdyroorresfnoyedeeucepisJanxssiuprurccas,ooentiitsmnspaiordleacspnyeiiecnaocdantnrmn,áoeocidádnioaaecoesisaoucnalrdisteelardstsaeótcerolanarrPcuo.pioioeomectloemnerrtairénaortcdépstoeíulie.aaysrncatlpaaJirEemourtaldnd.iánldeeiodgselp1c,repai8ránrarg.ddefltcoa3oegiirtiicpcbcaCeasauaeunEct"lr.trmcasaaioieeroPn,só,nlnapotnolsrtarlliioooozqnepcqssslaoueuulraadeoeeusqrr,edettnursselelae.,.alaa .
75

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixcira (16/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana IsMaerabs Saentilaga (18/03/2026 17:54)

realizarse mediante resolución judicial motivada, bajo la direccién inmediata del juez, y en su

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

presencia, salvo supuestos excepcionales expresamente previstos. La intervención del Letrado de la Administracién de lusticia no sustituye la presencia judicial, pues su función se limita a la fe pública v documentación de la diligencia, mientras que la decisión sobre la apertura, selección y examen del contenido corresponde exclusivamente al juez, dada la afectación directa a! derecho

funda_mental al secreto de las comunicaciones. En consecuencia, no es juridicamente posible habilitár a la Policía Judicial para abrir correspondencia escrita durante un registro, sin perjuicio

de su intervención si guarda relación con los hechos investigados, para su posterior apertura en

taforma expresada.

En cuanto a la solicitud de autorizar el uso de "elementos o dispositivos gráficos de captación de Imégenes y sonido, con la finalidad de tener un mejor conocimienta del resultado de la diligencia

de entrada y registro"; cabe significar que la diligencia de registro domiciliario cuenta con un

_régimen legal específico de documentación, previsto en los arts. 569 y ss. LECrim, que atribuye al

letrado/a de la Administración de Justicia la función de dejar constancia fehaciente de todo lo

"actuado mediante el correspondiente acta. La captación dg vídeo o sonido no forma parte del

cuntenida'urdinario' de la diligencia ni del modo legal de documentarla. Se trata de técnicas que

implican una injerencia adicional en los derechos fundamentales a la intimidad y a la propia

| imagen (art. 18.1 CE), y que pueden afectar también a terceros presentes o d espacios y efectos

persanales cuya expbsición audiovisual excedería de lo estrictamente necesario para la práctica

del registro. Por ello, tales medios deben quedar excluidos, al no resultar indispensables ni

proporcionados para la correcta ejecucion de la diligencia. Ahora bien, ello no impide admitir, con

carácter estrictamente instrumental, la toma de fotografías estáticas, siempre que su finalidad

sea exclusivamente facilitar la labor de documentación del registro y complementar el acta del

letrado/a de la Administración de Justicia. La fotografía, a diferencia de la grabación videográfica

o sonora, no implica una monitorización continuada del interior del domicilio ni una captación

indiscriminada de: la actuación policial o de la vida privada de los ocupantes, sino:una

representación puntual y limitada de elementos relevantes para la diligencia. En consecuencia,

resulta p[opórdonado permitir la captación fotográfica de aquellos espacios, objetos o efectos

cuya imagen contribuya a una mejor descripción en el acta, siempre bajo la supervisión del

letrado/a de la Administración de Justicia y con la exclusiva finalidad de documentar lo actuado,

quedando excluida cualquier captación videográfica o sonora, por su mayor intensidad intrusiva

y por no ser necesaria para la correcta ejecución del registro.

,

-

-

En cuanto'a la custodiá de los documentos y efectos intervenidos en los registros, se autoriza el traslado de la totalidad de estos a las dependencias de la UDEF, a fin de proceder a su estudio y análisis por funcionarios adscritos a la Brigada Central de investigación de Blanqueo de Capitales y Anticorrupción de la UDEF Central, quedando en todo caso a disposición de este órgano judicial.

76

FIRMA ¿1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Mera's Santiago (18/05/2026 17:54)

Q

ADMDIENJIUSSTTRIACGIAION

Del resultadó de dicho análisis se dará oportuna cuenta mediante los informes que se emitan al

efecto.

-

-

QUINTO. Accesa al contenido de dispositivos de almacenamiento masivo de información.

Se interesa, pt;r otro lado, autorización para acceder al contenido de los dispositivos intervenidos,

así como de las cuentas de correo electránico u otro tipo de comunicaciones telemáticas y

repositorios telemáticos de datos sitos en los domicilios en lós que se autoriza el fegistro, que se

encuentren tanto en las clásitas CPU's como en terminales telefónicos con conexión dé datos a

Internet para examinar su contenido, y el de cualquier documento adjunto que contenga, en

relación con los hechos delictivos investigados.

:

1. Régfmm legal.

_)

El régimen legal del acceso a la información contenida en dispositivos de almacenamiento masivo de información digital o en reposlturlós telemáticos de datos, se configura en el Capítulo VIII, del Títuto Vill del - Libro 1I LECrim, comprendiendo el acceso al contenido de ordenadores, instrumentos de comunicación telemática, dispositivos de almacenamiento masivo de
ddtioecne¿afmlasoaauirtduómotpnairclideiizenzóaancucciionódóninnsrgijeidtugdeadielis,rlctaiarsaocolin,dóauoenemnrvileaaclpiasonlqseitiuacetrceeoinsrooeii,lldo-ooasógdríftgaudaeseenl.roeasmajádcutrdeiiifccéiiolc,asalyrdhlsaeousdpdeedadeteiroxtsetá,cenrhdqiooouslreoiq,zusaereenecpntouondsvduieoerrrCagaazensnoo.n,aeapnamrieleealhneomtnboodtmqeerenucneicthóooann easLelmoxsmpialedcesiesapnadoaosarsit5pyi8av8ropsaossedetlxeelioreaisylomqrca)umceeeLnnEctCaaerrmieirmceeecnncutopodmeerpmaarfruseninocvdioeolrnedáeaenrl,iiidnnanffdooorsrmismnaea.cleciolióódnlniosaspdoqiisguniisettatilhrv,aoucmsqeeiunnneotroetesnfacemeralbeplinoaécscineeassttlorodsisebaserogtobrso.alrbe5tae8e.r8s, issscidptElneeinloleietrsfsoatgelvpiourenruoiebredrnsadimmgaeaiolriátálcctirsdt.mctiodetiaeevimarscnsnodopcatisduoebedeqmtlnsddeouiee'ieesednelnalgedtmdaea,rdrcpertlinelosnosmgiannesdcuaa-ttu.oelrc.eheaedPnaeAlvoniulsooevírdsralq;eoomoruncaiJtedeiraoegrdtedniioen.lsosclnte5tloefopra8erpoalods8drrtsoamttemo,.najánastsueaec1qeldrixd9iaeuiivo.óagnceeo2rnpisid,asayordtdo,alsterfee)mielaarnennndeLnoidcloClEmnoeoeoeCf.ustnnroecaúirvLnrlhulammeucottoasneeoeiscrivisrsmionaoeieoCócrsznsadnlvacsesuaidilooryñcdoasebeloaos,srrásrdttpseal.ee,iuoasScsoem5lloutasabo8psrtir8leoqaCoésopssussiengoeebsnqrrxeiacuaeirhsileemedtoallsaeeyaaslrsmsccaeie,eaclinsnsatdenmiccrsefduaidacooeemncínrenafaeesmdcaonncnáiserrrtadaemseiia,mauápbcdisttsooiteeirpsseincarn,intqovoettduuyséviomooaserériqcidlnneauoolsenaolesasia -

77

FIRMA (1): fose Luis Colama Teixcira (18/05/2026 17.46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (19/05/2026 17; 54)

2. Circunstancias concurrentes,

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

La investigación desarrollada.en estas diligencias previas ha puesto de manifiesto la existencia de una trama organizada orientada al ejercicio ilícito de influencias, articulada mediante un entramado societario y personal que opera a través de comunicaciones constantes, elaboración de documentación ad hoc, facturación ficticia y canalización de fondos mediante sociedades instrumentalesE.n este contexto, los dispositivos de almacenamiento masivo de información y las cuentas de correo electrónico, constituyen el eje operativo de la actividad de la red, al ser el medio natural-para generar, transmitir, archivar y ocultar la documentación relevante. Su contenido resulta, por tanto, imprescindipbalrea el esclarecimiento de los hechos investigados.

En el presente caso, cuninrme alos indicios ya ampliamente expuestos, concurren sobradamente los requlsltus exlgldos para autorizar el acceso al contenido de los dispositivos intervenidos en la oficina de F:rraz y en las sedes de las mercantiles Whathefav SL, Sofgestor SL, e Inteligencia Prospectiva SL, así como a los repositorios telemáticos de datos a las mismas vinculados.

En primer lugar, existen indicios sólidos de criminalidad derivados de la operativa detectada:

elaboración de facturación ficticia, contratos simulados, documentos ad hoc, coordinación

operativa entre los miembros de la red mediante correos electrónicos y mensajería instantánea, canalizacién de fondos a través de sociedades sin actividad real, y estrategias deliberadas de oeultación documental. Toda esta actividad se desarrolla necesariamente mediante soportes digitales; que constituyen el repositorio natural de la información generada por la red.

En segundo lugar, existe una relación directa e inmediata entre los dispositivos intervenidos y los

hechos investigados. En la MM

uritizada por José Luis Rodríguez Zapatero, se

centraliza la coordinación de la red, la- elaboración de documentación, la gestión de correos

electrónicos y la comunicación con clientes y sociedades instrumentales. Los dispositivos allí

ubicados contienen previsiblemente instrucciones impartidas a los colaboradores, borradores de contratos, facturas géneradas ad hoc, comunicaciones con clientes internacionales y archivos
relativos á operaciones de influencia.

En Whathefav SL, sociedad finalista que récibe fondos de Inteligencia Prosfiectiva, Análisis

Relevante y Gate Center, y que maquetaba y difundía informes elaborados por Sergio Sánchez,

los dispositivos contendrán archivos de informes, comunicaciones internas, facturación generada

sin actividad real y documentación sobre pagos redistribuidos. En Sofgestor SL, sociedad

instrumental utilizada para canalizar 145.200 euros hacia Análisis Relevante mediante contratos

ficticios, los dispositivos permitirán verificar la inexistencia de actividad real, la intervención de

terceros ajenos a la sociedad, la elaboración de contratos intercambiables y la gestión de pagos

ordenados desde el extranjero.

.

En-Inteligencia Prospectiva SL, sociedad utilizada para introducir fondos en España simulados como ampliaciones de capital y redistribuirlos hacia sociedades del entramado, los dispositivos

78

FIRMA (1): Jose Luis Calama Teixeira (18/05/2026 17.46}

-- FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

"ADMINISTRACION
DEJUSTICIA

contendrán documentación sobre el origen de los fondos, comunicaciones con Juli Martínez Martínezy Domingo Amaro Chacón, cartas de intención dirigidas a José Luis Rodríguez Zapatero y archivos relativos a operaciones internacionales de alto valor económico.
En tercer lugar, la medida es idónea y necesaria, pues el acceso al conteniddoe los dispositivos es imprescindible para reconstruir la cadena de instrucciones, verificar la autenticidad y origen de los documentos, identificar a.los Intervinientes reales, acred¡t_ar la inexistencia de actividad económica, determinar la trazabilidad de los fondos y evitar la destrucción o manipulacibn de pruebas. No existe ninguna otra diligencia menos invasiva que permita obtener esta información, dado que la actividad de la red se desarrolla esencialmente en formato digital.
Por último, la- medida es proporcionada, ya que se dirige a esclarecer delitos gras)es¿ se limita a los dispositivos vinculados directamente a'la actividad investigada y resulta indispensable para completar la investigación, adoptándose .con respeto a los principios de especialidad y
minimización.

Por todo la expuesto.' procede autorizar el acceso a la información contenida en los dispositivos

de. alma¿enamiento masivo, así como, en su caso, a los repositorios telemáticos de datos de los

Que hacian uso las personas investigadas cualquiera que sea la plataforma en la que se encuentre

la información de interés para la causa (WhatsApp; Telegram, iCloud, OneDrive, Outlook, Gmail,

etc.), y que sean hallados en la III l5 sedes de Whathefav SL, Sofgestor St; e

Inteligencia Prospectiva SL a fin de analizar correos electrónicos, archivos digitales, documentos

contables, facturación, comunicaciones internas y cualquier otro elemento relevante para el

esclarecimiento de los
de dicha información.

hechos

investigados,-en
-

los

términos

seguidamente

expuestos,
-

y

análisis
-

3. Términos y el alcance de la autorización para el acceso, volcado Yy copiado.

El acceso, y alcance.

volcado,

copiado

y

análisis

autorizados

se

Hevard

a

efecto

bajo

los

siguientes

términos

1. .Personas autorizadas. Funcionarios de las unidades de las Fuerzas Yy Cuerpos de Seguridad

del Estado Central de

adscritas a la Unidad Central Ciberdelincuencia (UCC).

de

Delincuencia

Económicya

Fiscal,

y

de

la

Unidad

2. diaEnelxttmieeanrnctvseeeirnnóéiansdmocisoeonebnjntleooftsoismvhaaerscehgioiyvssotirsdonuesvbejaiseutnttiifovgoraari.dmzoaasdcoiIsvón;infnaotYsryuímlracaecdopioomóssnoiatáolcrlooiosnosthsreeetncpeiholdoseaismtáoiterniinvcoeossstltioedgslaeedmoddásiat.stipocososistqdiuveeosdsaetadonse
A(dpiSulTseiSadgle5avn4onc0id/dae2i0dcqe1tul7ae)mt.iipnpaEaotsrdeecenyatibledaamelaenmcnteoetnretqdseauedesaai nsaqoesuí,ersé,enlopae7cnu9pieuoudneneadepodreenilxoimimegciritoracnsreo,lnoatesalnhacsetelcofhupcealorsaznzoaosblajppeeiatrnroetfniodtcreoimrpaiaicnnoviteóeesnsntideeginlgaicqutiaunólean,

FIRMA (1): Jose Luis Calamo Teixeira (18/05/2076 17-46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras - antiago (18/02/2076 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

esta actuación se lleva a efecto, qué archivos afectan puntualmente a los hechos investigados y cuáles son ajenos a ella (STS 384/2004). Los funcionarios que realizan el registro cumplirán con su deber de proceder al copiado de su contenido, correspondiendo determinar posteriormente de forma más depurada cuáles son o no necesarios para la investigación. Si bien en determinadas ocasiones la utilización de criterlos de búsqueda concretos, como el uso de palabras clave, puede resultar un medio adecuado, en otras habrá de descartarse este tamiz dada la posibilidad de que la información buscada pueda encontrarse disimulada, precisamente en aras a evitar su localización. Estaríamos ante un supuesto similar a lo que ocurre con las conversaciones recogidas por el denominado efecto de "arrastre" en el caso de las intervenciones telefónicas. Siempre que se intérvengan las conversaciónes de una persona investigada por un delito van a ser objeto de injerencia al propio tiempo las conversaciones del tercero que habla con él, y entre otras personas también habla con su.abogado. No resulta relevante el hecho de que igualmente resulte afectado por la Injerencia quien fuere en cada momento el interlocutor con el titular o usuario del teléfono intervenido. Esta situación no precisa de exigencia complementaria sobre las establecidas constitucional y legalmente para su adopción judicial original (STS 364/2018), correspondiendo "al juez, a través del control de la ejecución de la medida, la identificación de la información relevante (SSTC 220/2009), apartando del procedimiento las restantes. El acceso autorizado comprende la búsqueda . y recopilación tanto de los datos existentes en la actualidad, como de los que hubieran existidoy hubiesen sido borrados o eliminados de cualquier modo.
. "Intervención de terceros Los agentes actuantes podrán ordenar a cualquier persona que conozca el funcionamiento del sistema informático o las medidas aplicadas para proteger los datos informáticos cunténidus en el mismo que facilite la información que resulte necesaria, siempre que de ello no derive una carga desproporcionada para el afectado, bajo apercibimiento de incurrir en delito de desobediencia. Se exceptúa.a los investigados y a las. personas que están dispensadas de la obligación de declarar por razón de
parentesco virtud del secreto profesional.
. Cambio de contraseñas, claves o códigos de bloqueo, y acceso root en dispositivos. Se autoriza para proceder al cambio de palabras clave y/o contraseñas tanto de los vdísposlrtlvos de almacenamiento masivo de información como de los repositorios telemáticos de datos, cuando así resulte necesario a fin de garantizar el permanente acceso al dispositivo o repositorio, así como para intentar evitar el borrado o modificación accidental o intencionada por parte de cualquier persona con acceso a los mismos. Asimismo, se autoriza' las actuaciones técnicas que resulten necesarias sobre los
dispositivos que resulten intervenidos a fin de obtener privilegios de administrador sobre
80

FIRMA (1): Jose Luis Calama Tebxeira (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

ADMINISTRACION DE JUSTICIA

estos con objeto de realizar.una imagen forer{se, Yy de cuantas medidas puedan resultar necesarlas para la preservacién de la fuente de prueba.

Cesión voluntaria de claves a la policía, Sobre-este extremo la STS 311/2020 establece

que dicha cesión debe 'ser libre, consciente y-no. condicionada; puede realizarse

verbaimente o por escrito, de forma expresa otácita, pero siempre quedando constancia

eñelatestado y resolviéndose cualqulér duda en favor delano autorización, Debe emanar

del titular o usuario del equipo, referirse a un asunto concreto y no utilizarse para fines

distintos. Si se produce en el marco de una entrada Yy registro judicial, es necesaria la

presencia del letrádo/a de la Administración de Justicia. En caso de detención; la asistencia

letrada nq es legalmente imprescindible, aunque resulta altamem'recpmendable como

garantía de voluntariedad y buena práctica, sin. que. la cesión de claves suponga por sí

misma una injerencia en la intimidad, pués el acceso al contenido requiere autorización

judicial. En este sentido la reférida STS señala 'que "no es requisita imprescindible que, en

caso lo es

de detención, la cesión voluntaria de las claves se porque la ley no o exige y porque. Iakmanifes!aclán

haga'a presericia del detenido tiene

de un

Letradoy no alcance muy

lalsiaIaamolsnlñbdtsccmviiepoolleureln!ineayactgtsdbheeaáaronan'ldcreiyeoisacndsaocoso,obisimdróepnseeenroounárplqlddaaoueualslnnoiebecnlqdisofeeupnenoteddryeepimlirnecarsaeicsicecpd.aoiirouendsóexneadnsopadseeraraenebiuelscnstenojiioujeóasqramreniuddreazea,dneacreesceiLeinenouelóetnepentvrlanrojaa-ooudnedbddrolcoiuudidcejyceaieaonanrplslaaaeo.oed,crsapSohaaruilrdosnieccbeñvaortenioemimlc,tucabiabnavairaaiontpstcldtgtooaueiaordcnmpq,iaticruaódocolraennáotid,neaa,aetlsslYyyretiacoajasaoavthqjeneeteuersnnosnemecldiainopaaaatsaapipsdrromdpoeaásiirmctecLaetebnhsecirrtiotcicoaoroeaqnraddddu"edee,eeesorl

- cdcldf(eglEFaiaoaehelenocsnanibhlrsroelcdaeeeatermeorlaafdanraspolulfeetesiiein,ari.dzannclldaepdfaiidacEsoluizóidernoarnecóescmddnodoaeihapaleteleóadiirodnszaaclprledhadoshlrgi,rsdieeaisuilvvrépddmógnauoloaeegriasnmsitrsbvtaiacoeoeqatacycsllcsuiaoaoh,movcepiscraoepaionsacseinhda,ifbeatsonaoredoyrllegpsyaeómasaadeegánprrtcieitajaearcomidupanjlapapci,ootovmigrcoísdéaaeioesaeisocdfnsssdceooee-ddoonranondeeptdmcebalsireaciutaqmeaeisaneriursl,ban,aldeeeboiielMnfoislteduteturnacaaqndlnorfcbmuaeciaoiicbetitadórmoircónnonmadaoe:énsatsedpxdnceihoiiledlias/vaaeaeeótaossall]cenrhsndconpscedafpelouolhieuoseepillaornincovaatmbtaoriArlsqilasdntaadevecufoearmCq¡eosláioouóidradnpmsnemeVifiiieeaodilosascaélarratecilrnciymuiró,gtamcateaniiedarooqcnl,codtpcrauiai,ailioeóegsc,rezniqnainoatgaugc.andoaimlelaemreanilraaeaccepJlonadoa.uenrttcnrisitrticsátEagaazoeiicinnsva)csstntérioateesaáyoel.ler

.

El correspondiente vo\cadb de información debe efectuarse en la forma reiterada y uniforme doctrina jurisprudencial del Tribunal Supremo

dispuesta por una (SSTS 1599/1999,

81

FIRMA (1): Jose Luis Calamo Teixeiro (18/05/2026 17:4: )

FIRMA (2): Ana Isabel Meras 5i iago (18/05/2025 17:54)

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

480/200§, 342/2013, 187/2015, 116/2017, 196/2017, 159/2018, 388/2018, 429/2019, 520/2020, 580/2020, 1002/2021, 777/2022, 1013/2022, 361/2023, 807/2024, 110/2025,

324/2025, 1000/2025), que pone de manifiesto que la cadena de custodia es algo distinto
ala fe pública judicial, así como que ni la ley procesal anterior al año 2015 ni tampoco la nueva normativa de la Ley de Enjuiciamiento Criminal (Ley 13/2015, de 5 de octubre)
imponen que estén presentes en el acto del volcado ni el Letrado de la Administración de
Justicia, ni el letrado del investigado, ni un perito nombrado por la parte. Se trata de un proceso técnico al igual que sucede con.los análisis toxicológicos, cuyos-requisitos formales son los mismos, y que no son otros que la garantía de la cadena de custodia.

Una vez intervenidos los dispositivos, identificados y precintados por el letrado/a de la Administración de Justicia, corresponde a los p¿ritos forenses realizar la operación de volcada y obtención del hash; observando-en todo momento las formalidades necesarias para gararitizar la cadena de custodia. Dicho volcado podrá efectuarse en los propios domiciliós objeto de registro o en las instalaciones de la Policía Nacional, según consideré más adecuadq la unídad boiicial actuante en atención a las circunstancias concurrentes. Ello no obsta a la adopción de todas las garantías necesarias para preservar la cadena de
custodia, debiendo hacerse constar expresamente:

---- . Identificación del hallazgo: la'persona y el lugar en. que fueron localizados los
efectos.

~ Trazabilidad de la custodia: r_ela:ién de autoridades responsables de la custodia y de los lugares en que hayan estado depositados, con indicación del tiempo de

permanencia en cada uno de ellos.

-

-- Motivodelos traslados: justificación de cualquier envío a otro lugar o entrega a otras

personas.

--

- Accesos y actuaciones técnica: identificación de quienes hayan accedido a las

fuentes de prueba, detallando las técnicas aplicadas y el estado inicial y final de los

efectos.

.

- * Obtención del hash: cálculo del hash cuando sea posible, o indicación de las razones
que impidan su obtención.

En consecuencia, podrá procederse al volcado de los dispositivos de almacenamiento masivo y a la realización de las coplas necesarias para su análisis por la UDEF, bien durante la ejecución del registro, bien posteriormente en los laboratorios forenses de la Policía
Nacional, en los términos expresados. .

. Realización de copias de trabajo, Queda autorizada su realización, por cuanto que la volatilidad y facilidad de alteración de los datos informáticos aconsejan, con la finalidad de garantizar la integridad de la prueba, que el registro y análisis de los dispositivos de
82

FIRMA (1) `jm Luis Calama Teixelra (18/05/2026 17:46)

FIRMA (2): Ana Isabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54) -- --

ADMINISTRACION DEJUSTICIA

almacenamiento se practique sobre copias y no sobre los-originales; La realizacién de

copias bermitlrá, igualménte, un mayor dinamismo en la elaboración de informes-sobre el contenido de los dispositivos, al poder realizarse simultáneamente diversgs estudios

sol;ré los mismos '

.

.

Criptomonedas o cualquier tipo de moneda o activo virtual. Se autoriza transferir los

fondos (en formato criptomnngdá o FIAT) de las billeteras virtuales a otras billeteras que

permitan su aseguramiento y cantrol por parte de la fuerza policial actuante, utilizando

las operativas que al efecto resulten nhecesarias bajo fe pública judicial; el bloqueo de las

cuentas que se localiceenn plataformas de intercambios de criptoactivos; las actuaciones

que resulten precisas para el asegui`arplento delos fondos haltados en-un hardware wallet

O "billetera fría"; restauración de frases semilla o seed phrose mediante su comprobación

en la totalidad de los protocolos y billeteras existentes y su a¿eguramiento; la retirada de

los contratos inteligentes: en relación con
actuación que puedá ser necesaria a fin de
virtual,

este "ipo de garantizar la

activos; así como cualquier otra intervención de cualquier.activo

- cdmaerccrcA ppPAouecneeooolrrtrftradnmamoloarulattipetcpsleianrojaaeeeeszcotodenfdtagptilN efooidteuoóeegarmnenrnclnnsdmmitdattyeaeeoiea,Celltsn,e,maueorE tncstlsbelanycoátoeartm.nosderceso;iain.ntraudd:tjaloeuueioauliusclsstladcgotuatóopiloesijosofsagcnroóeoraddiicinn,ScpilaciecddaeizarlaearaicódaedostindrnesecAecép.enplicplectcatattóaoponduDraipneloladiaiviarirloc'cj¿omíccdisrotua;aicicheacdismailgeuiodveldaaeicnomeedlCesiDcsstseioatiE,IiaolnnrgmEaeos.sniositiscss.otteinae`tttfatedrcscincauilémevracemódtáicaaiiusnbnoonóopcc,t_tissnatoiadepcocynódedeeeoaettnomncnemúr,ysdScatiioalueletatltvvsg,uiaiqcrioltutdduiaroasoaroaoznetdsdimrswpatuidípiid,éoobdesaozaaincdrprardlissnorocd,áinosoadeáiedmnlfipcedólacoorodccnediererudíseaócelmtsseótelnrxsetuebiniitpsco`zpniauetddptaevanbseéditorldndt:ltcaoiéseaeooecnecenlmgtdctliananaréeaiiaicitcivondrotclvnode.toeaarosiiasédduas.cndpLdvétocprbaéeo,dauodoIlsscrlsorvgenouaiocicdcacoslcdcosakrueatpliainicuaoomeódaóatslhtdnrnenuadraiat.antoaajaiedidccotcsut;nnozieordtaatsaoi-niiybcadincnvudaidiadsoeaenjlélaaossuasdanoalnd Vistos los artículos citados y demás de general y pertinente aplicación,

FIRMA (1): fose Luis Colama Teixeira (18/05/2026 17.46) --

23 FIRMA (2): Ana isabel Meras Santia .o (18/05/2026 17:54)

PARTE DISPOSITIVA

ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA

1) Se autoriza la entrada y registro en los siguientes domicilios:

1. . Oficina de José Luis Rodríguez

Zapatero. Lugar de trabajo de María Gertrudis Alcázar Jiménez. -

En el marcó de esta diligencia deberan intervenirse, asimismo, los' dispositivos de almacenamiento masivo de información que porte esta última, ya sea de forma anterior
2. I, 0oviciio sodal de la sociédad o simultanea a dicho registro, y seencuentre en el interior o exterior dél mismo.

Whathefav SL.

-

-

3. Ea.Domicilio donde se desarrolla la actividad

de la sociedad Softgestor SL.
4. IN Doiciio sodal de la sociedad

Inteligencia Prospectiva SL.

Todos ellos se ejecutarán en la forma dispuesta en el fundamento de derecho cuarto de la presente resolución, desde-las 07:30horas del día 19 de mayo de 2026, hasta las 07:30 horas del día siguiente, porfun:lonanus de las unidades de las Fuerzas y Cuerpos de Segundad del Estado adscritas ala Unldad Central de Delincuencia Económica y Fiscal, y Unidad Central de Ciberdelincuencia (UCC). "Su.objeto es la intervención de cuantos efectos y documentos, cualqulera que sea su soporte, guarden relación con los hechos investigados descritos en la presente resolución, y, que pudieran constituir delito de tráfico de influencias, blanqueo de capitales, u otros delitos relacionados con los hechos investigados; así como de dinero, criptomonedas, y cualesquiera otros bienes o activos que por-su valor puedan tener
relevancia en orden a responder delas responsabilidades civiles que puedan derivarse de la

presente causa.

2) Se auforiza alos referidos funcionarios para el acceso a la información, volcado, y posterior

análisis de esta, contenida en:

1. Los dispositivos de almacenamiento masivo de información que resulten intervenidos

durante los régistros autorizados, o a los investigados en el marco del registro o fuera

del mismo, como es el caso de Maria Gertrudis Alcázar Jiménez.

-

2. Losrepositorios telemáticos de datos (cuentas de correo, de almacenamiento de datos, redes, canales, etc.) a los que tengan acceso los investigados conformael resultado de

los registros.

Este acceso se practicará bajo las condiciones establecidas.en el fundamento de derecho

quinto de esta resolución.

AR (0 Jse L alma Tr 16052026 1481

FIRMA (2): Arabel Meras Santiago (18/05/2026 17:54)

- ADMDIENJIUSSTTRIACCIAION

-3) -

n0asplpSRle9aeroefvér:edidfj0vsaaeeue0ílecsicaxnsciuhtutigepoo:oten¿ar'alrddaziacaraesiecZgdóylsspoaaoneuroáptlprnasauodídeteccumeáseirc'a_opróemcuronol!sana,n,clqñodoaeaianaaxnddeoidlaeensfcja.ittiutnsoeemneoufnititndcccadeéalieilendanaoicut,dqddplloouayláeadedare-.ndeadlljtoeapceeslasiuorcólcespiiaoneetrdncraxaefetactcsousniateraóupunmnddcea.teoaderdels,esosliroda.den1eauasca9cbndehr0tiaddosu7deveea/adecd2mIezeie0nenos2vdnneee6etseesftesplteyeeianepárgssnrrs1aiagoods9.cancto0noie,eA8odn-d/oeoeitl2jcndamu0ldieidfí2meifoaa6ciinr-hniet0,moano2Ulgant,.Da.oo0e`EetAd6Fnixdos.-fp,e2iEici0mBqaodJ2Ciulsio6Aeosiés,sld,mnéiea.oadcld,iLoesltussdiaaileesnears

Para la
UDEF.

ejecución

de

todas

las

diligenclasvacardadaé

librense

Ius,op'urtunc;s

mandamientos

a

la

iieClNnnanoottntdeeteiirrlrfsppíappooqulnnlueaeaeeszrrsptoseropeerdlesaeesnevpuntirebtrlaeseemsaisreedrtn.ndie.ttísaaeeor5sli6eauall9YcmiideLaónenEpnttCereerplreiaoefmccdso,oiraróndeámnonna.©eeflplanoalrdpraemraelpuáepclprtrralieersacssfozaeeono,dnratemdaqaaenrultoecleosailrneaeecpspggooteiírelsdtatídicsrarmiosegóas.pnamaa.Eenrclnoáotdrrjeoedu,dcaliuedcrosirsiaseonl.p,rdqreeuesceeaunprtseáeelu,aacdcieonónenrfceeopfsrooamdrrermiáaao

Asílo acuerda, manda y firma número 2 de la Sección de actuaciones; doy fe.

eIlnlsItmrou.ccSir.ónD.dJeolséTrLiubisunCaallaCmenatTreailxedirea,InMsatgainscliar,adeo--n]luagsz

de la plaza presentes

EL MAGISTRADO-JUEZ

LA LETRADA DE LA ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA

FIRMAI

i Tewens 1 8/0% 1,

a FIRBILAA 6i s Sami(LoB gio, | y

